以色列发飙痛斥奥巴马，美国黔驴技穷突破一中底线！

联合国安理会十二月二十三日通过表决，重申以色列在巴勒斯坦的犹太人定居点活动违反国际法，并敦促以色列停止定居点活动。这被外媒评论为一次标志性决议，因美国在表决时选择弃权而没有如往时支持以色列。以色列总理内塔尼亚胡对此表示，以色列将会重新评估和联合国之间的关系，并大呼奥巴马政府的弃权是可耻行为。

血饮评论，在联合国安理会表决前，以色列就要求美国否决这一提议，无法得逞以后又要求推迟决议表决。推迟决议表决是因为他们的好儿子特朗普，二十几天之后就接任美国总统了。那个时候再表决，美国一定会一票否决。这里要再次陈述一个事实，特朗普是犹太资本集团的代言人，他不是本土势力的代言人。支持这一观点的证据太多了，比如提名熟悉中东事务主张采取强硬措施保卫以色列，应对中东挑战的疯狗马蒂斯接任国防部长。最新最露骨表明特朗普犹太复国主义者身份的证据是，特朗普支持将美国驻以色列大使馆迁往耶路撒冷，并任命长期支持以色列极右翼势力的弗里德曼出任美国驻以色列大使。弗里德曼还暗示特朗普将会支持以色列吞并约旦河西岸部分地区，从而消除巴勒斯坦建国的可能性。据悉，特朗普过渡团队已经开始评估如何将美国驻以色列大使馆迁往耶路撒冷，新建使馆可以被视为承认以色列有权拥有全部耶路撒冷，这代表特朗普对以色列的支持超越之前历任美国总统。这位竞选的时候打着维护美国本土利益幌子上台的总统，最终用效忠犹太复国主义的行动证明了自己代言人的身份。要知道就是在小布什当政时期，美国也不敢如此露骨的表态支持以色列。美国多年以来承诺帮助建立一个以东耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国，这是美国中东政策的基石。特朗普颠覆过去的做法预示着本届美国犹太政府将与美国过去的中东政策彻底决裂，这将完全摧毁中东和平进程。

特朗普在巴勒斯坦建国问题上改弦更张，将会对美国中东政策产生强大的冲击。特朗普刚上任就急于改变美国过去六十年来的中东政策，这不能不引起以美国民主党为代表的本土势力的担忧。这种担忧的具体内容就是，事实上完成集权的特朗普政府将美国整体带入维护犹太以色列核心利益的战略大冒险，这种冒险在美国实力下降的情况下已经不可能成功，强行推进最终毁灭的将会是美国本身。有必要阻止特朗普带领下的美国为犹太火中取栗。二〇〇一年小布什上台，为了攫取石油美元霸权打败以色列在该地区的主要对手萨达姆，美国直接耗资两万亿美元军费在二〇〇三年打响了伊拉克战争，这场战争直接导致美国国债逐年激增，可以说美国次贷危机的导火线就是那个时候埋下的。如果特朗普上台以后出兵中东，重走小布什的老路，那么美国必将万劫不复。

这次奥巴马政府在犹太定居点问题上投弃权票可以看作是美国本土势力维护美国长期地缘政治利益的努力，同时这也是给犹太资本集团划出了红线。奥巴马政府的态度表明了美国不会为犹太集团在中东的利益出卖政策底线。犹太集团在颠覆叙利亚巴沙尔政权努力失败以后，承载犹太资本集团财富的根本石油美元遭受到了巨大威胁。什叶派借助阿勒颇胜利得到巩固以后，中东核心问题重回巴以问题是迟早的事情，以色列加紧吞并巴勒斯坦领土是整个犹太集团安全受到威胁时下意识的反应。特朗普和特蕾莎的上台是犹太动员潜在政治力量提前卡位的表现。

美国本土势力和犹太资本集团就像是美国政治硬币的正反两面，他们的立场有着一些很显著的差距，本土势力着力维护在美国及其传统盟友疆域内的传统政治和经济利益。犹太资本集团通过资本串联大西洋两岸，他的金融利益遍布世界，打个形象的比喻美国本土势力的利益是固态的，看得见摸得着。犹太资本集团的利益则是液态和气态的，这些利益存在于很多国家内部甚至包括中国。本土势力认可传统地缘政治斗争观点，认为国家利益就在于国家疆域之内，利益可以通过巩固盟国关系实现延伸，保卫美国本土和盟友的安全经济利益是本土势力必须的，传统的疆界是必须要把持的。

犹太资本集团则不同，他的利益通过金融不断延伸，通过投资全球各国犹太的商业利益五花八门，任何市场都能为其带来收益，这些收益在犹太资本集团眼里没有任何区别。可能的情况下，只要能够带来最大的利益他们不在乎与任何集团和个人做利益交换，不仅仅限于国家疆域。比如，如果中国经济能为其提供寄生场所，那么犹太甚至可以用日本、美国的利益来交换，一切利益都可以用来交换，只为犹太利益最大化。

犹太集团利益的游离使得他在各国培养自己的势力，通过多年的渗透，犹太资本集团已经控制了美国、英国、澳大利亚、意大利、新西兰等国。犹太资本集团是利益集团联盟，与固守美国疆域的本土势力有着很大的区别。在美国内部他们和本土势力斗争，在欧洲大陆与德国为首的日耳曼工商业资本斗争，数百年的经营，他们已经形成了全球规模，对世界有着举足轻重的影响。西方资本主义发展过程中产生了两个资本形态，分别是工商业资本和金融资本。美国本土势力和德国为首的工业国家是工商业资本的代表，犹太资本指的就是金融资本。

在美国国内斗争中，代表本土势力的民主党政府主张维护美国长远利益，最典型的方面就是禁止开采国内矿产石化资源，这是美国压箱底的财富。去年美国华尔街一直主张对外石油出口，民主党方面一直反对。民主党是要保住美国的矿产资源，防止最后的国家财富落入犹太资本集团手里。今年特朗普当选以后推出雄心勃勃开采美国本土油气的新能源规划，呼吁增加化石燃料勘探开发，增加油气产量、减少环境监管，取消奥巴马政府对能源业的限制。犹太代言人特朗普要大规模开采美国石化能源，明显就是要挖空美国最后一笔财富，本土势力怎会坐视不理？十二月二十二号，奥巴马总统提出限制美国在北极和大西洋部分地区的石油和天然气钻井开采。算上在犹太定居点问题上弃权，奥巴马卸任前已经摆了特朗普两道。这些都是本土势力提醒犹太集团，不要想着掏空美国或者把美国带入深不可测的战略冒险之中去。民主党政府在下台前掣肘犹太集团，也反应出他们是对犹太完成集权以后尾大不掉的担心。

回到之前的犹太定居点问题上，这个问题上以色列长期以来就受到国际社会的孤立，这不是偶然现象。实际上以色列的存在本身就是对国际法的颠覆，承认以色列的存在已经是对现有国际政治体系进行了巨大的修正。一九二六年的非战公约更是从国际法上宣告从此以后国家间不得以战争来寻求领土改变。正因为如此，世界其他国家才可以宣告二战中的日本、德国是侵略者。如果我们不承认这个死线，那么我们现行的国际准则也就运行不下去了。中国对东北、南海、西藏等地区的主权要求也是基于这个国际准则。对他国而言，这个非战公约同样具有重要的国际法意义。以色列复国则通过战争驱逐阿拉伯人的方式在巴勒斯坦地区建国，是建立在武力变更巴勒斯坦领土这一非法行为之上。所以以色列的存在本身就是对现有国际准则破坏的基础之上。后来的巴以问题谈判决定以一九七六年边境各自建国，这已经是包括五常之内所有国家做出最大的让步了。可就是这样的决议依旧遭到以色列的不断破坏，通过兴建犹太人定居点，以色列已经侵吞了百分之九十的原定给巴勒斯坦建国的领土。所以基于国际法准则和道义立场，其他国家在犹太定居点问题上都采取反对态度，也包括英国法国德国等欧洲国家，一句话以色列已经犯了众怒。

长期以来在中东地区一直存在以色列这个当代纳粹国家，视国际法为无物，依仗美国军事支持，随意践踏国际法对其他国家直接进行军事侵略，入侵巴勒斯坦到打击伊拉克、叙利亚、黎巴嫩、埃及等国，奉行地区霸权主义，支持叙利亚和伊拉克境内的恐怖组织。可就是这样一个公然践踏国际法的国家却成为国内公知叫兽嘴里的精英民族，可笑所谓的公知智商都让狗吃了。中国自从建国以来就秉持正义立场，对犹太复国主义者在巴勒斯坦地区的战争暴行进行谴责。同时利用巴以问题中国也能够提高在阿拉伯国家的声誉。中国正义立场的主张导致了犹太利用日本右倾翻案来对付我们，到目前为止日本一直不愿意对侵略历史反省，美国犹太社团的支持是最重要的原因。在国与国的正常交往中，以色列也是嚣张跋扈，在反对犹太定居点决议被通过以后，内坦尼亚胡召见美国大使当面进行了严厉的谴责，就像训斥自己的儿子一样狠狠的进行了谴责。之后以色列更是宣布暂停与安理会包括中国在内十二个国家的工作关系，威胁拒交联合国有关机构会费，十足一个流氓痞子的做派，和美国倒是很有父子像。

美国白宫发布声明表示《二〇一七国防授权法案》已于当地时间十二月二十三日获得总统奥巴马签署，成为法律。该法悍然突破一个中国底线，实质性恢复美台军事同盟关系。

血饮评论，在特朗普上台前的分析文章中，血饮就说过美国未来战略重心必将转向中东，不过这次的国防授权法案在美国国会高票通过并且由奥巴马签署生效则有点让人感觉很意外。意外的是明知道台湾未来会成为美国在东亚拖住中国的一张牌，奥巴马不出特朗普也会打出来，现在在离任前匆匆签署好像是生怕被特朗普抢先了一样。看来在东亚围堵中国方面，本土势力和犹太集团是有共识的。美国之所以认为这个法案能够起到该有的效果是因为他们在零九年有过同样勒索中国的经历。

零九年一月份奥巴马上台以后就开始逼迫中国购买美债，方法就是对台武器出售。后来的结果都看到了，中国确实购入了美债，也是从那年开始中国的外汇储备暴增到四万亿美元。换来的是马英九当政七年两岸关系的风和日丽。中国当年购买美债一方面是从美国实力未受到实质性损伤出发，另外一方面也是因为人民币国际化进展缓慢，对外大规模投资没有合适路径。可以想象零九年的中国在战略冲动之后选择了隐忍，而后来的事实证明中国的做法是正确的。零九年正好是中国工业产值超过美国的档口，中国在整体实力超越美国的关键时刻选择了广积粮缓称王。从零九年开始美国开启三轮量化宽松政策，美联储超额准备金账户上的美元像洪水一样不断涌入中国境内，换成人民币的美元进入了中国的楼市和地方债市场。可是这一切随着开始发生变化，二〇一一年中国在完成银行整顿以后收紧对房地产市场的流动性支持，新一轮打压过渡房价上涨的行动开始。

从一一年到今年的这场发生在中国内部和中美之间的货币战争打了五年时间，五年后，美国次贷危机的暗伤终于发作。美联储主导的加息造成全球经济萧条，人民币国际化和美元对外抄底战略迎来重大战略契机，从一一年到目前，中国央行资产增长一点六万亿美元，但是外汇储备却下降了一万亿美元，中国正在逐步将央行资产负债表上的美元资产置换成人民币和基建项目。这一次，新总统上任美国还想故伎重演，想要用台湾这个人质的安全来换取中国对美输送金融利益。想法是不错，可惜时机不对，到目前为止中国的工业产值已经是美日全加起来的一点三倍。中国军事工业取得重大突破，海军国产航母下水，新一代隐身战机服役，天军也正在逐步成型。美国的绝对军事优势正在逐步被削弱，中国已经不是七年前的中国，而美国却比七年前更显衰老。

十二月二十五号作为对美国通过对台国防授权法案的回应，中国海军辽宁号航母战斗群首次穿越第一岛链上的宫古海峡进入西太平洋进行远海训练，并于二十六号上午九点航母编队通过台湾屏东鹅銮鼻南方九十海里处继续向西南航行，辽宁号航母绕行台湾本岛半圈就是在给台湾和美日画线，辽宁号航母所经之地都在中国军事的绝对掌控之中。如果三者勾结就以为能够阻止中国在该地区的军事行动，只能是痴心妄想。台湾岛内政治生态已经严重恶化，未来的回归究竟以何种方式给大陆的选择已经不多了，既然美国要在战略重心西移的时候用台湾牵制大陆，那么此时的台湾已经不再是烫手的山芋，更应该看作是中国嘴里的肉。美国以肉为饵，来胁迫中国割肉，看上去岂不是很可笑吗？

现在的美国债台高筑，支付的利息就已经能够吃掉经济增长部分了，与一九二九年的英国一样入不敷出，却跑到东亚来敲诈勒索中国，当真是不识时务。中国掀桌子请问美国你有钱和中国打仗吗？作为美债仅有的两个上层供应端，中日都是利益攸关方。到时候美国与中国开战，还能指望中国借钱给你吗？中美开战，日本的坟头草都起来了，还能指望日本借钱给你吗？所以美国通过这个所谓的国防授权法案依旧是恐吓的传统老套路，指望用这么个破法案就阻挡中国统一大业，真是想瞎了心了。

目前的全球博弈，中俄做到了肩并肩，在中东方面俄罗斯出兵叙利亚是战后国际关系最伟大的转折点。俄罗斯出兵第一次破除了西方大国对其他国家的战略恐吓总能起效的魔咒，俄罗斯支持的叙利亚军队在冷战后第一次顶住了西方霸权国家的武装颠覆。以阿勒颇取得胜利为分界点，西方金融霸权的支撑第一次被中俄松动。随着犹太集团在西方世界梯次掌权，中俄与西方之间碰撞会再次上演，俄罗斯之后中国会走上拳击擂台的核心，在东亚地区狠揍欧美的走狗跟班。真正的巨龙，是任何锁链都无法捆住的！

对于中俄关系血饮要在这里做出总结性陈述，目前以美国为首的西方在制裁和肢解俄罗斯方面是坚定的持续性，已经形成了战略，不惜在俄罗斯边境开辟三个战场，俄罗斯与西方的较量中已经洞悉了这一点。目前中国网络上俄罗斯背叛中国，要求中国配合西方围堵俄罗斯的言论甚嚣尘上，这其实是被华尔街资本控制的中国互联网对西方下意识的配合，这种想法不应该为中国所采纳。从经济角度看中国未来能否全面崛起关键就在于能够整合欧亚大陆资源，要整合欧亚大陆俄罗斯是绕不过去的。如果中国配合西方围堵俄罗斯，那么知道必败无疑的俄罗斯必然会和中国玩命。面对俄国熊的怒火，首当其冲的就是我们。中俄两败俱伤，犹太利用恐怖主义渗透伊朗和中亚地区，则中国永无出头之日。

回看历史，冷战时期的战略大三角，谁能够取得二对一的优势谁的赢面就会更大，这是小学生都会算的算术题。公元一一二〇年，金国发动灭辽战役，金军节节胜利，宋朝“爱国”大臣以澶州之耻提出联金灭辽，一一二七年，金灭辽的第三个年头，金国灭北宋。公元一二三二年，在南宋“爱国”大臣倡议下，南宋朝廷制定联蒙灭金战略，一二三四年金国灭亡的次年，蒙古大军挥师南下灭南宋。希望中国能少一些所谓的“爱国”大臣，多一点真正的战略远见。中俄目前已经构成了唇亡齿寒的依存条件，中国应该大力支持俄罗斯抗击西方，这样才能为中国争取最大利益。金融上俄罗斯响应中国去美元化战略，早已将人民币纳入外汇储备，接受中国基建抄底。同时将人民币作为石油结算货币，这些都是中俄肩并肩，共同抗击美国的具体行动，所以中国目前更要拉拢俄罗斯，进一步巩固中俄联盟。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。