血饮|国庆献礼—中东石油美元的不灭金身被中国攻破！
原创 血饮 血饮
 2016年10月5日 23:39 23人





中国外汇交易中心在网站公告称，九月二十六日起银行间外汇市场开展人民币对阿联酋迪拉姆和沙特里亚尔直接交易。银行间外汇市场人民币对沙特里亚尔和阿联酋迪拉姆交易实行直接交易做市商制度。

 

血饮评论，中国直接开始与阿联酋和沙特进行货币直接交易，可以看做是中国在中东博弈中取得重大突破的里程碑。去年四月中国在中东地区设立首个人民币清算中心，十二月份中国在阿联酋设立第二个清算中心。据环球银行金融电信协会最近公布了最新《人民币追踪报告》数据显示，两年来阿联酋的人民币支付比例暴涨两倍多。阿联酋对中国和香港地区支付中的百分之八十都是使用人民币进行。本次阿联酋和沙特于中国进行货币直接交易，那么未来中国与沙特和阿联酋的石油交易就开始使用人民币结算。我们知道三十年前沙特自从石油贸易中全部采用美元结算以后，结算货币一直未变。沙特和阿联酋是海湾产油国的首脑，在他们的带领下，未来会有更多中东产油国使用人民币结算石油。目前世界主要石油生产国，沙特为首的海合会、俄罗斯、伊朗都接受人民币结算。这代表着三十年来，美元在中东石油结算核心地位的不灭金身被人民币攻破。血饮写文章已经有三年时间了，今天是最高兴的一天。

 

那么沙特和阿联酋为什么选择接受人民币结算呢？因为从政治、军事、经济以及国家安全方面考虑，接受人民币成为他们唯一的选择。




从政治上讲，沙特主导的限产协议被通过以后国际油价全面上涨，对美国输出通缩打击中俄德制造是极为不利的。在限产协议通过前，美国就威胁会就九一一事件向沙特提起诉讼，这个措施隐含的意思就是美国不再保护沙特在美国境内的美元资产。当限产协议通过后，九月三十号，在九一一事件中丧生的美国海军军官遗孀正式向美国法院提起对沙特政府的索赔诉讼。美国的报复开始了，在当事人的眼泪和新闻媒体圣母式宣传施压下，流氓律师团开足马力对沙特开炮。如果诉讼获胜的话，美国就可以名正言顺的冻结和扣押沙特在美资产。需要指出的是美国这种圣母式的做法，完全违背国际法中关于主权国家豁免原则。美国公然对沙特主权国家提起诉讼，对美国未来也可能是不利的。血饮认为，美国政府的做法完全是顾头不顾腚，假设印度政府就一九八四年美国联合碳化物公司农药氰化物泄露致死八十万人，并导致二十万人伤残的博帕尔毒气泄露案对美国提起诉讼，按照美国的赔偿标准，恐怕一万亿美元也堵不住这个口子。美国为了达到打压沙特的目的，已经有点歇斯底里了。本周，美国国务卿克里对媒体表态，叙利亚战事让他感觉很失败，这个感觉恐怕也是现在美国的感受。美国的胁迫让自尊心极强的沙特感到受到极大的侮辱。

 

于是沙特的反击开始了，沙特扬言要抛售七千五百亿美元的美国国债和资产。目前为止，美十年期国债收益率已经上涨了百分之八，不管沙特的抛售是否完成，他都面临一个政治问题。假若能够全部抛售，套现的美元应该投资哪里呢？目前全世界安全的资本集散地只有两个，美国和中国。离开美国就只能来中国避险，中国独立的国防和不受美联储施压影响的金融政策都是沙特的不二选择。同时还面临一个技术性问题，沙特与中国走近后，美国如果发狠继续施压，必然会通过限制美元清算系统对沙特进行制裁。那么沙特转移财产到中国境内就只能通过中国独立创设的人民币跨境支付系统，同时使用这套系统还可以防止美国对沙特王室成员美元结算活动进行监视。



从经济上说，沙特一直和俄罗斯争夺中国石油市场份额，他落后于俄罗斯的原因除了俄罗斯降价促销以外还有一个重要原因就是俄罗斯接受人民币结算石油，之前的沙特受到美国胁迫他是万万不敢这么做的。现在沙特和中国货币直接交易以后，沙特在争夺中国市场的时候会更加有力。但这绝对不是美国愿意看到的，美国其实根本不在乎中国使用谁的石油，只要用美元结算美国都不会干涉。最典型的就是中国在伊拉克南部地区拥有大量油田，但在恐怖组织横行的伊拉克才显得很安全，除了中国派遣部队防护以外，中国用美元结算伊拉克石油就是没有遭受攻击的其中一个原因。

 

从军事上看，中俄伊在中东地面战场取得重大突破，阿勒颇地区政府军已经开始逐步收复城区。目前包括法国在内的西方联军已经开始轰炸伊拉克的摩苏尔地区，这是在为阿勒颇恐乱军势力以后出逃提供路径。美国开始为阿勒颇战事不利谋划出路了，未来的战略极有可能是让恐乱军进入伊拉克北部地区，以牺牲库尔德人为代价换取这里成为恐怖主义后方，为将来叩关伊朗和继续袭扰叙利亚创造条件。恐怖分子在阿勒颇地区失利以后，在美国的安排下必然进入伊拉克北部的摩苏尔和基尔库克地区，到时候恐乱军就要和盘踞在伊拉克北部地区的库尔德武装发生激烈冲突了。反过来，这会让叙利亚境内的库尔德武装摆脱动摇坚定的站在叙利亚和俄罗斯一方，反过来强化中俄在阿勒颇的胜利。在叙利亚战场的失败，是美国在中东一百年来第一次遭遇的重大战略挫折。中俄在叙利亚战场的胜利和美国的失败形成了强烈的反差，这对沙特为首的逊尼派国家无疑产生了非常大的震撼。




阿勒颇战事的胜利对沙特的打击是巨大的，沙特压垮什叶派的图谋失败了。同时另外一个消息则完成了对沙特脆弱心理的补刀。九月二十九号夜里，伊朗支持的胡塞武装使用仿制中国C802导弹在也门沿海将阿联酋从美国租借来的雨燕快速双体运兵船击沉，导弹极有可能击中了人员密集的驾驶室，所以才导致舰上二十多名军人全部被炸死。这意味着沙特为首的逊尼派在也门遭受重创。这里介绍下胡塞武装，胡塞武装虽然在大多数人印象中和一群乌合之众没什么区别，然而其前身却是正规军，“胡塞武装”前身是也门什叶派青年党，胡塞是青年党的创始人，现在胡塞武装的人马是前总统萨利赫的政府军，所以战斗力十分强悍，跟正规军没什么区别，能够使用各种地地导弹以及反舰导弹，沙特军事基地多次被胡塞武装发射的地地弹道导弹连锅端，从本次攻击阿联酋运输舰的视频中可以看到，胡赛武装人员能够熟练的操作雷达搜索系统，训练有素。目前胡塞武装已经攻入沙特西南部的奈季兰省，叙利亚地区逊尼派支持武装的失败和胡塞武装的背后一刀都让沙特感觉巨大的压力，而作为中俄伊叙联盟的总舵主中国，显然对伊朗和俄罗斯影响巨大。

 

传统友谊上，沙特在面临国家安全是往往选择向东看，一九八九年沙特为免受以色列和沙特的威胁，选择从中国购买东风三战略导弹。二零零七年，又大规模换装中国生产的东风二十一中程导弹。法赫德和阿卜杜拉老国王内心对西方的不信任和对中国的依赖，表现了两国领导人的高远的战略眼光。在伊朗停止伊斯兰革命输出以后，沙特的导弹明显针对的就是以色列。民间交往方面，汶川地震时期沙特和阿联酋分别捐款一点五亿。在现代国家斗争已经不再纯粹是军事和政治军力而进入金融决战的时候，沙特需要得到的保护就不仅仅只是军事上了，沙特在国家安全受到威胁的时候，在金融上向东看寻求中国保护也就理所当然。阿卜杜拉老国王过世前让沙特加入中国主导的亚投行，且当月沙特对华直接投资总额暴增八倍，这些都是老国王留下的退路。中国和沙特直接货币交易以后，沙特将自己的石油收入存入中国境内，中国的投资回报率明显高于沙特，这样还能免于受到美国的敲诈勒索，一举两得。




那么从金融上看，沙特选择人民币结算会有什么深远影响呢？首先这会对美元的全球掠夺模式构成最直接威胁。美元掠夺世界主要控制三大指标，美元的流速、流量和流向。通过美联储作为泵体和利用政策转变制造美元的输出和回流。这个系统运行的管道走向由美国军事和政治实力来左右，里面流动的血液就是石油为代表的大宗产品，承载于石油大宗血液上的工业利润就是供应美国生存的养分和氧气。美元的扩张和收缩就是依赖于石油价格的暴涨暴跌。俄罗斯、伊朗、沙特都接受人民币结算的话，就等于是在美元整个掠夺系统上开了口子。以人民币结算石油的增加，代表着美元未来的贬值扩张受到了中国的限制。石油美元流量的衰竭就是美元霸权的末日的开端，当全世界输送到美国的养分氧气不断减少的时候，这个庞大的金融殖民帝国也就走到了穷途末路。





展望下未来，在前面的文章中血饮说过美元强势将会于今年年底结束，美国在加息无法达成目标的情况下极有可能通过美元货币政策转向，进行新一轮货币输出。即将到来的超级通胀周期，恐怕才能够真正的考验中国。届时如果油价等大宗产品上涨带动物价飞涨，中国又该怎么面对呢？答案就是新能源革命引领的新工业革命。以新能源和新材料以及新交通工具创造出新的产业和产业链，在能源领域去石油化将会是无法逆转的趋势。九月二十二号，深圳市交委透露，将会在明年年底实现全深圳公交车百分百纯电动化。未来随着光伏、核电等新能源发展中国对石油的依赖会逐步降低。油价上涨会加速新能源发展，中国未来去美元化的战略会更快推进。中国在进行新能源革命，但是其他国家却没有，这样的话通过伊朗、俄罗斯和沙特，中国会让人民币跟随石油输出到其他国家，这样人民币国际化的速度又会加快。

 

回到中东话题。目前中东形势在往深水区发展，未来的博弈极有可能出现新情况。在阿勒颇失守以后，因为要接受从土耳其境内输送的补给，所以恐怖分子和叙利亚反对派就会进入伊拉克北部的摩苏尔和基尔库克地区，这里是库尔德人的地盘。库尔德人和恐怖组织伊斯兰国以前交手过，并且和土耳其又是世仇。所以发生血战将无可避免。到时候美国就将面临选择，是继续支持库尔德人还是扶持叙利亚反对派和恐怖分子。土耳其是美国花大价钱请来的外援，而且对反对派补给还要依靠土耳其。所以按照美国卖盟友的关荣传统，库尔德人恐怕凶多吉少。这样的话，阿勒颇北部地区的库尔德人武装将会更加坚定站在叙利亚政府军一侧。但是逼反库尔德人会掣肘土耳其这个后方基地。所以美国会在库尔德和土耳其中采取平衡战略，恐怖分子在不袭扰库尔德人地盘的情况下，将会向西叩关伊朗。昨天，伊朗击毙了十二名试图进入伊朗的恐怖分子就是恐怖分子叩关伊朗的表现。向北还可以通过阿塞拜疆渗透俄罗斯的车臣和达吉斯坦，通过制造恐怖袭击直接对付俄罗斯，从而开辟叙利亚之外的第二条战线。

 

 

这些是战场之内的角逐，但是我们更应该关注战场以外的博弈。目前叙利亚局势的发展让犹太复国主义者极为不安。现在明显中俄占据战场优势，他们急切的寻求让美国大规模直接介入叙利亚。美国军方已经表态支持特朗普，但在美国总统的角逐中，作为犹太资本集团的代言人共和党候选人特朗普目前依旧处于劣势。维基解密阿桑奇日前又准备公布对希拉里竞选不利的猛料，看来这是要帮特朗普一把。民主党也不甘示弱，除了希拉里拉拢犹太高盛以外，为了帮助民主党继续执政，奥巴马在九月十五号开出了未来十年给予以色列三百八十亿美元军费的巨额援助。看起来这是在拉拢犹太集团，但这更像是在给以色列钱，让他自己动手保护在中东的安全。不管结果如何，美国总统大选结果将会对全球局势产生重要影响。

 



中新网十月二日电，据英国广播公司消息，英国首相特雷莎梅确认英国将在明年三月底前触发里斯本条约第五十条，启动预计为期两年的脱欧程序。本月四号，英镑对美元跌破一点二八，为一九八五年以来最低。

 

血饮评论，九月二十六号，意大利确认将与十二月四号举行全民公投，一旦公投没有通过，那么伦齐领导的意大利政府就要想下台，呼声很高的意大利五星运动党如果上台执政，必然启动退欧公投。一周后英国首相特蕾莎又推出退欧方案，意大利和英国都是犹太金融资本在欧盟的两大据点。长期以来意大利央行就和德拉吉一起倡导欧盟继续宽松。而最近欧洲央行内部传出要终止宽松收紧货币政策，在这个节骨眼上犹太资本集团显然想用英国和意大利这两个抓手胁迫德法维持量化宽松。本次德法之所以强硬声称要退出量化宽松，这与中俄在叙利亚战场取得胜利拉高油价缓解欧洲制造业通缩有极大的关系。通胀的上升让德法在对抗华尔街的时候显得更有底气。

 

英国和意大利这个时候跳出来，明显是在搅局，之前特蕾莎还有死皮赖脸留在欧盟的表示，现在是彻底的被自己打脸了。意大利这次作为犹太资本搅局欧洲的新选手，明显又是在玩英国退欧打击欧元的那套老把戏。目前在意大利公投民调中，支持与反对的人不相上下，但就是这种不确定性，才是风险产生的源头。意大利在制造业不景气的情况下，用耍赖的方式逼迫欧盟放水挽救自己的银行业，银行业作为犹太资本的传统暴利来源，欧盟放水无疑就等于是放自己的血养活犹太吸血鬼。与国内既得利益集团绑架央行货币政策，爆炒楼市价格最终逼迫央行继续货币宽松一样。最终目的都是让中欧放水为西方金融泡沫买单。但是中国推出CDS和法德强硬表示要结束量化宽松看，美国的图谋显然遭遇重大挫折。同期美国股市开始进入下跌通道，国债收益率已经突破一点六六,虽然美联储表示年内加息，十二月份加息的概率在上升，但本月初美联储主席耶伦表示在适当的时候美联储将会直接购买美国公司股票。在美联储紧缩与宽松政策相互矛盾中，美国的精神分裂愈发严重。美国急需欧洲的动荡和资本出逃来缓解美国金融毒瘾发作带来的阵痛。

 


我们仔细观察意大利公投、欧盟利率会议和美联储会议时间，就会发现里面的秘密。意大利公投时间是十二月四号，四天以后就是欧盟利率会议，五天以后就是十二月美联储会议。美国明显是在利用意大利公投产生的风暴直接冲击法德坚持的财政紧缩政策，如果冲击效果明显并且欧盟松口的话，那么十二月份加息概率就会增强。压低美债收益率以后，美国将开始第二轮金融泡沫转嫁。接手的就是那些增持美元资产的国际国内接盘侠，这些接盘侠里还包括大名鼎鼎的李嘉诚。在特蕾莎公布退欧时间表以后，英镑暴跌，李嘉诚在英国的投资已经蒸发了五百八十亿港币。可喜的是，中国投资的英国欣克利角核电站项目则因此省下了七十六亿人民币。同时受英国退欧和美联储加息预期影响，黄金价格跌穿一三零零，跟随血饮在一三六二位置做空的人，恭喜各位。

 

 

目前中美金融对决已经进入了白热化，为了击垮中国，美国是无所不用其极。目前网络上关于人民币贬值，兑换美元的风潮在公知们的煽动下，又开始不断涌现，在这里血饮的态度依旧是反对兑换美元。首先，耶伦表态美联储直接购买美股，这是美国货币政策转向宽松，开启新一轮量化宽松的信号。在不远的未来，美国如果在中东遭受挫折，那么极有可能带领全球进入超级通胀周期，美元走弱就成为必然，这个时候如果兑换美元无疑就等于是高位接盘。

 

第二点，当内地居民大量购买美元以后会削弱中国央行干预外汇市场的能力，这些美元在国家手里要比在个人手里有用的多，一旦全民疯狂兑换美元会加大的削弱中国保卫人民币汇率的能力。假设人民币真的像卢布一样疯狂贬值，首先财富蒸发的就是普通百姓。大部分人不可能出国移民，有的人一辈子都用不到美元，何苦趟这浑水？

 

 

第三点，鼓吹换美元的人说，人民币加入特别提款权后会贬值。这种没有常识的说话，无知又无耻。首先国际货币基金组织并没有规定纳入特别提款权国家的货币必须贬值，也不干预其货币走向。另外一方面，中国的人民币汇率政策是一贯的，人民币的走向是根据国内金融系统运行状况来决定的。加入特别提款权是人民币政策独立的成果，不是人民币贬值的理由。




第四点，国内兑换美元从长期看，收益很少甚至可能亏钱，我们来简单计算下，二零一一年人民币对美元是六点三九，目前是六点六七。从一一年到现在是美元走强的五年，假设我们在一一年的时候兑换一万美元，到今天为止大约盈利两千八百元。但这是五年以来的盈利，平均下来每年的盈利是五百六十元。按照中国国内存款利率百分之四计算，一一年的六点三九万人民币每年的利息在两千五百五十六元。五年的利息大约是一万两千七百八十元，是投资兑换美元收益的四点五倍。长期看全球主要货币中只有人民币具有强大的避险功能。如果我们把时间拉长到零五年至今这个区间，假设零五年兑换一万美元，到今年为止大约亏损一点四万人民币，大约每年亏损一千三。所以说，鼓吹换美元的人不仅没有基础的金融知识，这些人四处鼓吹让别人换美元，装的就跟砖家似的，实际上还不如大街上买菜的大妈。血饮经常说货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。不挤兑美元持有人民币就是对国家的支持和帮助。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。