2014年的三场颜色革命带给中国的战略启示！


六年前的2013年11月21日，美国支持的乌克兰反对派正式向亚努科维奇政府发难，以“乌克兰政府和欧盟签署协议、亚努科维奇下台、提前举行选举”为口号举行游行示威活动。到2013年11月底，基辅市的示威人数一周之内就突破了十万，并开始向其他主要城市蔓延。示威者与警察几轮折冲震荡后，越发激进和暴力，他们戴着面具和各式头盔，手持木棍、燃烧瓶等武器，阻断交通，占领政府建筑，武力对抗警方。甚至有戴面具的示威者驾驶推土机，冲向警方的人肉封锁线，造成100多名警察受伤。


乌克兰示威者投掷燃烧瓶，火烧乌克兰警察



乌克兰颜色革命进行正酣之时，美国助理国务卿纽兰、格鲁吉亚前总统萨卡什维利、欧洲议会自由党团领导人伏思达等西方各国头面人物，纷纷带着慰问品亲临现场加油打气。境外势力支持和内部反对派怂恿下，暴力活动不断升级。



2014年2月18日爆发最严重的2.18基辅暴力冲突，当时基辅市中心到处是燃烧的轮胎、毁弃的汽车残骸、警察和示威者构筑的临时路障，甚至沾满鲜血的尸体。抗议者向警方投掷石块和汽油弹，警方则回之以催泪弹、水炮及镇暴闪光手榴弹。在随后几天里，美国雇佣的第三方枪手同时向示威者及警方开枪，令本已紧绷的紧张态势进一步恶化，警方和示威者都被点燃了。根据乌克兰卫生部事后统计，为期93天的示威运动共造成123人死亡，两千多人受伤。死伤者中不仅有年轻的示威者，也有同样年轻的警察和内务部队士兵。




2.18基辅暴力冲突爆发后的2月22号，亚努科维奇政府垮台，借颜色革命上台的反对派组建了亲美新政府。紧接着，俄罗斯于2014年2月底份出兵克里米亚，克里米亚于2014年3月18日正式并入俄罗斯。2014年5月11日，位于乌克兰东部的顿涅茨克州和卢甘斯克州就其地位举行全民公投，东乌危机全面爆发。乌克兰颜色革命最终结果是乌克兰东西分裂，乌克兰经济全面下滑，其在黑海最大的战略资产-克里米亚半岛落入俄罗斯之手。 

 

由鲜血和泪水写就的“颜色革命教科书”，向来都有系统培训、舆论煽动、外部干预、现场指导、悲情演绎等系列标配，在中情局的策划与导演之下，熟悉的配方，熟悉的套路，熟悉的味道，正在全球各地轮番上演。今天重新审视乌克兰颜色革命，旨在解读波谲云诡的颜色背后惊心动魄的战略博弈，从中找到我们正确的应对之策，而不是现在盯着新闻着急上火。



乌克兰颜色革命背后美俄生死角力 





实际上，2013年11月爆发的乌克兰颜色革命并非第一次，乌克兰在2004年年底和2007年8月还爆发过两次颜色革命。这三次颜色革命爆发的时间是偶然的吗？当然不是！其实，美国在上述三个时间节点策动乌克兰颜色革命打击的不是乌克兰，真正目标是俄罗斯！美国策动乌克兰颜色革命是为了封死俄罗斯石油出口路径，以达到肢解俄罗斯的战略目的。



蓝色为北线，红色为中线，暗紫色为南线



众所周知，俄罗斯经济严重依赖石油出口，乌克兰颜色革命爆发前，俄罗斯油气出口几乎全部集中在北、中、南三条线上：北线，从俄罗斯位于波罗的海沿岸的石油出口港-维堡将俄北部油气运输到德国；中线，经过乌克兰本土，到达德国、奥地利等国；南线，通过俄罗斯在黑海西岸的出口港-新罗西斯克运输到欧洲。

 

2002年波罗的海三国加入北约，这三国与挪威、瑞典、芬兰南北夹击，已经封死了北线。从地图上看，俄罗斯石油运输中线必须经过乌克兰，南线出口新罗西斯克位于克里米亚以东的黑海西部沿岸。从沙俄时代开始，俄黑海舰队就常驻克里米亚半岛南部的塞瓦斯托波尔，它的主要作用就是保护俄罗斯南部高加索-伏尔加河地区油田对外石油出口的南线。

 



只要颜色革命成功，亲美的乌克兰新政府就可以直接掐住俄罗斯石油运输中线，而且它还将驱逐俄黑海舰队离开克里米亚，进而掐死俄罗斯石油出口南线。为什么呢？一旦黑海舰队被驱逐出克里米亚，乌克兰加入北约，美军再进驻克里米亚半岛，就能够与北约盟国罗马尼亚、土耳其、格鲁吉亚一起，全面封锁黑海，封死俄罗斯石油出口的南线。




这种威胁是现实的，美国迫不及待地通过自己扶持的傀儡政府向俄罗斯发出了正面威胁。2005年4月17日，乌克兰副外长弗拉基米尔·奥格雷兹科宣布，如果俄罗斯方面主动提出，乌方将会同意俄黑海舰队提前撤离克里米亚半岛。2007年7月10号，刚刚通过颜色革命上台的乌克兰总统尤先科在接受俄罗斯记者采访时，就迫不及待地提高俄罗斯黑海舰队租金，这些明显都是在驱赶俄罗斯黑海舰队离开克里米亚半岛。而俄黑海舰队的租约即将在2017年到期。



通过接纳波罗的海三国加入北约到三次策动乌克兰颜色革命，美国的目标就是要封死俄罗斯原油出口的北中南三线，只要封死北、中、南三条管线，就能够掐住俄罗斯经济命脉，而乌克兰颜色革命是美国封杀俄罗斯原油出口最后一步。

 

军事上，俄罗斯原油出口的北中南三线同时也是俄核力量打击美国的三条战略路径。美国在波罗的海三国、波兰驻军并建立反导系统，从北线封锁俄战略核力量打击美国本土路径。一旦乌克兰和克里米亚落入美国之手，美国驻军克里米亚并在该地建设远程预警雷达，在3500公里雷达照射下，俄罗斯战略核力量的腹地-伏尔加河地区所有的战略核打击力量就将全部被美国昼夜监测。该地区是俄罗斯目前唯一安全的核反击阵地。

 


所以，失去乌克兰和克里米亚，不仅油气出口被全部封杀，连俄罗斯反击最后的筹码战略-战略核打击力量也会被美国全面封死。俄罗斯油气出口路线和战略核打击力量被封死，其必然结果就是经济崩盘、国家分裂，美国就可以再次启动东扩，肢解俄罗斯。

 

俄罗斯自然不会坐以待毙，从2004年到2014年，俄罗斯与美国围绕乌克兰展开激烈争夺，争夺的关键时间节点就是乌克兰三次颜色革命分别爆发的2004年年底、2007年7月和2013年11月。

 

2004年年底那次颜色革命后，俄罗斯看出了美国的真正目的。俄罗斯选择了管线突围，2007年6月俄罗斯天然气工业股份公司和意大利埃尼公司共同发起建设“南溪”天然气管线，旨在通过黑海西岸的出口港新罗西斯克转到黑海南部把俄罗斯天然气输送到欧洲。“南溪管线”就是俄罗斯能源出口的南线的延长。项目建设消息刚落地后一个月，美国支持下乌克兰反对派立刻发动颜色革命第二次迫使亲俄的亚努科维奇辞职。2013年10月，历经波折的“南溪管线”项目终于在保加利亚正式动工，管线铺设成功在即，2013年11月，乌克兰反对派在美国支持下第三次发动颜色革命，第三次迫使亲俄的亚努科维奇辞职。

 


南溪管线大致路线



政治上，俄罗斯在乌克兰颜色革命后成功组织包括乌克兰共产党在内左翼政治力量反攻，亚努科维奇在被打倒三次后，依靠左翼政治联盟分别在2006年和2010年再次当选乌克兰总统。正是有了亚努科维奇政府，俄罗斯才得以推出“南溪管线"。亚努科维奇政府就成了美国政府的眼中钉、肉中刺。只要亚努科维奇在台上，美国绝无可能彻底封死俄罗斯石油出口的。而美国策动乌克兰颜色革命可谓“痴心不改”，一次不行就两次，两次不行就三次，最终在第三次颜色革命中成功迫使亚努科维奇辞职出逃。乌克兰全面倒向美国，乌克兰境内亲俄势几乎被全部清除。




对美国支持的乌克兰反对派来说，只要俄罗斯仅能依靠乌克兰出口油气资源，就可以漫天要价。乌克兰颜色革命分子与美国的利益结合点就在这里。只要死死地压住俄罗斯能源出口的命脉，乌克兰和美国的利益就能够充分保证，这是乌克兰傀儡政府嚣张跋扈的资本。 


2018年11月19号，普京和埃尔多安出席俄罗斯通过黑海直达土耳其南部的“土耳其溪管线”完成海底管线建设当天，乌克兰军方故意在俄罗斯南部石油出口港附近扣押俄罗斯船只导致俄乌爆发激烈冲突，就是阻挠俄土管线继续建设，也是如出一辙的美乌合谋的杰作。




美国策动乌克兰策动颜色革命是典型的隔山打牛，美国利用了苏联时代石油管线布局50年未变且严重依赖乌克兰的漏洞，直接打击乌克兰，间接全面封杀俄罗斯经济命脉。而美国扶持的乌克兰傀儡政府，则利用掐住俄罗斯经济命脉的优势，不断配合美国强行勒索俄罗斯，狼狈为奸。



人嘴两张皮，在这个地缘博弈空前激烈的国际社会，任何诉求都会被伪装，唯有经济利益是可以被清晰探查的。经济决定政治，一旦经济命脉被掐住，国家外交、军事、政治政策都将受到敌人巨大牵制，这是颠扑不破的真理。分析时政，只有多看看这些皮肤下清晰的利益血管走向，才能够找到根本原因。




策动越南颜色革命美国放出捆龙索 



2014年2.18基辅暴力冲突爆发，美国得手以后，就迫不及待的将颜色革命目标对准了中国。2014年年初，在越南南方系反华势力支持下，越南反华游行开始出现，2014年5月游行升级为暴力活动，发生了5·13越南打砸中资企业事件。仔细对比同时发生在2014年的乌克兰和越南两场颜色革命就会发现美国的动机、手法、目的都是一模一样。中情局在乌克兰策动颜色革命是为了掐死俄罗斯油气出口的经济命脉，而美国在越南策动颜色革命是为了掐死中国经济命脉-一带一路。越南打砸事件虽然发生在2014年5月份，但是从2014年初就已经开始出现苗头，那么为什么美国会在这个时间节点策动越南颜色革命呢？




从时间上看，在2014年年初反华游行出现前两个月的2013年10月，越南和中国分别发生了两件大事。

 

第一件大事是2013年10月4号，越南北方系领袖武元甲大将逝世。在越南国内存在着亲华的北方系，在胡志明时代他们就与中国结下深厚友谊，这股势力前期以胡志明为首，胡志明逝世以后，以越南人民军阮文灵大将和人民军前司令武元甲为首。阮文灵大将因为反对越南出兵打击中国而被软禁后，武元甲大将成为北方系旗帜，30多年来德高望重的武元甲一直在越南国内享有崇高声望。北方系旗帜武元甲逝世加上美联储加息带动全球经济通缩导致越南经济陷入困境，这给了越南南方系打击北方系煽动民众不满、配合美国策动颜色革命以机会。随后，美国支持的、以越南总理阮晋勇、张晋创为首的南方系以南海冲突反对中国“侵略”越南南海岛礁为借口，鼓动越南国民抗议游行并打砸中国在越南企业。通过发动颜色革命，煽动群众，建立个人政治威望，借势压垮越南北方系完全夺取越南国家权力。




第二件大事是2013年10月10号，中国正式提出”一带一路“计划。“一带一路”是中国千年计划，也是中国突破西方围堵实现崛起的战略规划，而”一带一路“背后承载的则是中国去美元化的人民币国家化战略，是中国领导全球货币起义的根本路径。”一带一路“是由陆地丝绸之路和海上丝绸之路组成，而海上丝绸之路则必须经过南海地区，越南正好与中国在南海岛礁上存在巨大争议，双方争议区域从海南西部直到南海最东边的曾母暗沙，这给了美国打击”中国一带一路“的以切入点。

 

这两件大事同时发生，越南南方系阴谋家与美国中情局阴谋家一拍即合。由越南南方系出面在中国南海靠近海南岛西部地区挑起主权争端，对内打着反击中国“侵略”旗帜打压北方系捞取政治资本，对外配合美国扰乱海上丝绸之路，同时还可以扩大在南海岛礁的石油开采，名利双收。美国则隔山打牛借越南之手阻止”一带一路“向西战略突围，顺势阻止中国”去美元化“战略。军事上，美国还可以挑唆周围国家围攻中国，封锁中国南海这一中国战略核潜艇唯一一个可靠的、绝对安全的深水发射阵地。之所以说是唯一，是因为剩余的其他两个位于大连和青岛的小平岛和沙子口核潜艇基地全部位于浅水区，水下发射并不安全，且直接面对美日海军封堵。



 

就像美国配合北约盟国罗马尼亚、土耳其、格鲁吉亚以及乌克兰封锁黑海一样，美国挑唆周围包括菲律宾在内国家封锁南海，则一带一路就永远停留在纸面规划之中。狼狈为奸的大背景下，越南游行示威活动全面升级成暴力打砸，最终制造了2014年5.13越南打砸中资企业事件，美国对付俄罗斯和中国使用的方法、路径、手段、目的都是一个套路。两国面临一个共同问题，那么如何应对呢？中俄给出了不同的解决方法。



俄罗斯的三板斧


第一斧，出兵！俄罗斯处理乌克兰颜色革命上行动非常果断。2014年2月22日亚努科维奇被罢免总统职务后，俄罗斯陈兵俄乌边界，一周后，在“大规模军事演习”掩护下进攻克里米亚，到3月18号完全夺取克里米亚，5月12日俄罗斯支持的乌克兰东部顿涅茨克州和卢甘斯克州宣布成立独立"主权国家"顿涅茨克人民共和国和卢甘斯克人民共和国。



俄罗斯控制红色箭头区域就能够保住南线石油出口港新罗西斯克的绝对安全



第二斧，断供！2014年3月1日，俄罗斯天然气工业股份公司表示，由于乌克兰欠费严重,俄方将停止继续以优惠价格供应天然气。2015年11月25日下午，俄罗斯天然气巨头Gazprom表示停止对乌克兰的天然气供应，直到能收到预付款。乌克兰被迫从波兰、美国高价进口原油和天然气。实在非常解气！

 

第三斧，摧毁乌克兰经济。在乌克兰经济布局东西差别巨大，西部以农业种植为主，是著名的粮仓，但东部地区却集中了全部重工业，比如顿涅茨克州在苏联时代就是著名的煤城，更有闻名于世的亚速钢厂、伊里查钢，以及各种配套的焦化厂、盐厂、化工厂等。乌克兰主要战略资产，包括洲际导弹、航母、主战坦克、航空发动机制造在内的军工企业以及主要钢铁、煤炭等重工业民用企业等，全部位于乌克兰东部地区，主要就集中在顿涅茨克和卢甘斯克州。危机爆发前，乌克兰政府收入主要就依赖这些地区重工业对俄罗斯的贸易出口赚钱。乌克兰东部顿涅茨克州和卢甘斯克州宣布“独立”以后，不仅失去俄罗斯市场导致其政府收入急速锐减，更失去东部地区重工业这一国家战略核心资产。所以，俄罗斯扶持乌东部“独立”，直接摧毁乌克兰经济。




俄罗斯战略组合拳连环出击，打得美国踉踉跄跄，特别是面对俄罗斯夺取克里米亚，美国除了精神支持乌克兰以外无能为力，让全世界看到了美国纸老虎色厉内荏的本质。俄罗斯全面控制克里米亚半岛以后，黑海舰队就将永久性驻扎半岛，凭借半岛深入黑海优势，俄罗斯得以完全控制南部管线出口。俄罗斯的三板斧，军事上直接解决南线油气出口安全问题，经济上摧毁了成为西方附庸的乌克兰经济，并且通过断供天然气严厉惩罚了乌克兰政府。


这似乎为解决颜色革命问题提供了一种硬核解决方案，俄罗斯正面硬杠美国，整体看霸气侧漏，气势上威武雄壮，非常解气、解恨。但是，事物发展总是有两面性，俄罗斯三板斧抡完以后产生了五大极其巨大的负面影响，这种影响甚至压过了三板斧带来的正面影响。






第一，反俄成为乌克兰的政治正确。俄罗斯暴力出兵肢解乌克兰，夺取他国领土这一事实，站在了乌克兰国家利益对立面，也站在了乌克兰民族主义对立面，而因为乌克兰全面依赖俄罗斯天然气过冬取暖，断供则直接威胁乌克兰民生，全面恶化了俄罗斯与乌克兰民间关系。如果说乌克兰危机爆发前，亲俄还是亲美是乌克兰国家政治的两个摇摆中的政治选择，怎么闹在国民看来这都是内部分歧，那么俄罗斯出兵以后，亲俄就成了卖国的代名词，打倒俄罗斯和收复被占领土成为乌克兰的政治正确。2014年7月17号，马航MH17被乌克兰西部的223防空导弹团击落，尽管俄罗斯掌握确凿证据，但乌克兰国内却无人追究当时反对派政府的责任，就是反俄成为政治正确的最直接表现。

 


第二，亲俄势力被完全踢出乌克兰政局。事实证明，乌克兰颜色革命制造的混乱天然就影响经济和民生，而美国支持的反对派捣乱可以，治理经济民生则是门外汉。从二战结束到现在美国支持的全部都是奴才，而奴才正是因为独立上台能力不够，所以才会不惜卖国求荣依靠外力上台，而一旦上台，他们治国无能的短板就会彻底暴露无疑：2004年颜色革命爆发前，乌克兰经济增长达到12.11%，颜色革命爆发后第二年下滑到3.0%；2006年和2007年回升到7.44%和7.59%。2007年再次爆发颜色革命经济再次下行，跌到了2009年-14.76%；2010年到2011年经济再次回升到3.83%和5.47%，2014年爆发颜色革命后，2015年乌克兰经济暴跌到-9.77%。

 

乌克兰每次爆发颜色革命前都是亚努科维奇执政，可以说亚努科维奇是真正的三起三落，只要亚努科维奇被颜色革命赶下台则乌克兰经济必然暴跌，而只要经济暴跌，亚努科维奇就能够重新上台执政。这充分暴露了乌克兰颜色革命上台的反对派的治国无能，也充分说明经济下行给亚努科维奇带来的新机会。2006年7月7日，经济下滑形势下，乌克兰共产党、地区党和社会党领导人签署关于成立"反危机联盟"协议，形成了新的议会多数派，在他们的支持下亚努科维奇重新上台执政，而这个政府背后显然得到俄罗斯全力支持。事实证明，虽然颜色革命短暂夺取政权，但乌克兰左翼政党总会在反对派治国无能导致经济下滑时重新翻盘。同样的，只要反对派无法稳定乌克兰经济，内部受到左翼政治势力牵制，就不大可能加入北约，也不可能完全切断俄罗斯油气出口南线，这就是2004年到2014年乌克兰政坛的政治逻辑。

 


但是，俄罗斯快速出兵克里米亚、分裂东乌以后，这个逻辑就被全部改变了。乌克兰所有的民众和政党开始重新站队。当反俄成为乌克兰政治正确以后，亲俄的亚努科维奇就成了俄罗斯奸细。2017年6月底，颜色革命上台的乌克兰新政府管辖的基辅奥博隆区法院判处亚努科维奇叛国罪。2019年1月24日，乌克兰基辅另一家法院以叛国罪缺席判处前总统维克托·亚努科维奇13年监禁。



在这种情况下，还有哪个政党敢支持亚努科维奇？还有哪个政党敢执行其亲俄政策？亚努科维奇这股乌克兰政坛对抗颜色革命的中流砥柱，被俄罗斯出兵、断供、分裂东乌三招给亲手摧毁了。俄罗斯可谓是赢了面子输了里子，至此亲俄势力被彻底踢出乌克兰政坛。

 

第三，乌克兰政治纳粹化。资本主义矛盾无法解决就会向法西斯方向发展。在反俄政治正确的情势下，美国和以色列支持的犹太代理人乘机上台，纳粹势力开始纷纷在乌克兰政界登台亮相，2014年亚努科维奇下台以后，经济持续下滑。乌克兰已经成为整个欧洲色情业和地*下*代*孕重灾区，被称为欧洲子宫。面对严峻到无法解决的民生问题，乌克兰开始纳粹化。证据有三：乌克兰纳粹党斯沃博达2014年进入乌克兰政府并担任代理部长职位；美以支持的犹太人乌克兰总理阿列克谢·贡恰鲁克2019年10月13号被发现参加在基辅进行的新纳粹音乐会并登台演唱；美以支持的戏子出身的另一个犹太人则连斯基在2019年4月21号上台执政，这一天正好是希特勒生日130周年的第二天。乌克兰新总统选在这天上台，就是为了迎合新纳粹分子。乌克兰政府法西斯化代表着俄乌永不和解已经板上钉钉。

 

乌克兰新纳粹党受到西方政要接见，乌克兰王牌军将纳粹标志贴在军装之上。



第四，美欧全面制裁，俄罗斯经济损失严重。出兵克里米亚以后，美国联合乌克兰设局击落马航MH17后将欧洲也拉入制裁阵营，俄罗斯遭到美国全面金融攻击，卢布从32贬值到65，外汇储备从制裁前的5900亿美元跌到2015年的2700亿，被美国洗劫了3200亿美元。



第五，与欧洲关系全面恶化。因为俄罗斯直接出兵肢解乌克兰，致使欧洲再次担心俄罗斯军事入侵，欧俄互信严重受损，直接导致俄罗斯绕开乌克兰与与德国合作的”北溪二号线“波折不断。即使未来俄罗斯想修复欧俄关系，也必然绕不开克里米亚和东乌问题。到时候，即便俄罗斯想对欧洲让步，面对全面反俄的纳粹化乌克兰政府也是徒劳的，但如果现在放弃克里米亚和东乌，俄罗斯北中南三线又将全部被美国掐死，如此一来俄罗斯毫无退路，这样欧俄关系也将向着永不和解的方向发展。



原本2013年10月”南溪管线“已经在保加利亚动工，但是随着欧洲跟随美国制裁俄罗斯，该管线于2014年3月后全面停工。欧洲是俄罗斯能源的消费市场啊，北中南三线都是要对接欧洲市场的，本来反击是为了避免能源出口三线被封杀，而现在却直接与消费市场关系恶化，其结果与出口管线被封锁有何区别？典型的事与愿违、适得其反。





权衡俄罗斯对付乌克兰危机的三板斧，整体弊大于利。明面上虽然保住了油气出口南线，但实际上却输掉了油气出口末端市场欧洲。三板斧红利大部分失去，且与乌克兰结成了死敌，永久性失去了石油出口中线。考虑到当时土耳其还在美国阵营，俄罗斯石油出口的北中南三线依旧被美国卡住，整体劣势并未改变多少。当年，如果不是中国在2014年1月和2014年4月分别与俄罗斯签署2700亿石油供应合同和修建向东的中俄东段天然气管线，给了俄罗斯一条活路，俄罗斯早就被美国肢解了。  


从时间上看，乌克兰颜色革命爆发后，越南颜色革命随之暴力升级。美国在越南复制乌克兰模式，实际上也是想让中国重蹈俄罗斯三板斧的覆辙，只要中越永不可解，反华成为政治正确并成为其DNA，那么中国海上丝绸之路将永远遭到来自越南的海上骚扰。而一带一路的终点是要对接欧洲的，一旦中欧互信受到影响，欧洲将再次被美国设计绑上战车，恶化中国经济和改革开放外部环境。即使跟俄罗斯一样，三板斧砍出通道，但最后也是事与愿违、适得其反。面对越南国内颜色革命不断发展，中国保持绝对的冷静与克制，没有放出三板斧，而是采取了展开了有理、有力、有节的应对措施。

 

首先，中国南海造岛是在中国控制下的岛礁上完成的，在中越南海争议地区则只是进行勘探，中国亦未直接出兵对越南争议岛屿发动军事打击。不军事打击越南，不是软弱，而是防止造成中越永不和解；其次，中国并未因为越南颜色革命就对越南采取“断供”措施。尤其是2016年，越南北方地区遭遇90年来最大旱情，而越南的水源则捏在中国手中，这时候如果对越南采取“断供”，可谓是一击必中。但中国并未落井下石，反而选择在2016年3月从湄公河上游为越南南北方同时放水，彼时越南国家政府和民众对中国放水表示由衷感谢；第三，中越冲突后，中国依旧邀请越南国家领导人参加南宁举行的东盟峰会，继续推进中越经济合作。





中国的正确应对为自己也为越南北方系赢得了时间。血饮前面说过，只要是颜色革命，就必然对经济和民生造成重大损失，而美国扶持的以阮晋勇为首的南方系反对派和乌克兰反对派废物一样是没能力解决国家经济问题的。2014年5.13打砸中国企业事件爆发后，越南经济和国家秩序遭到严重破坏，经济随之恶化。在这种情况下，中国在保持克制的同时与越南北方系合作，共同打击颜色革命。在中国支持下，以越南公安部部长陈大光、阮富仲为首的北方系迅速行动起来，对打砸中国企业制造5.13事件的暴徒进行抓捕和公开审判，直接终止了针对中国的暴力破坏活动，扑灭了这场针对中国颜色革命。


之后，越南政坛开始了对南方系的全面清理。2016年3月31日，越南第十三届国会第十一次会议在首都河内召开全体会议，集体表决通过了免去张晋创主席职务的决议，越南公安部长陈大光被提名为越南主席的唯一候选人。2016年4月，阮晋勇被免去越南政府总理职务。2016年5月10日，阮富仲任中央军委书记。2016年7月25日，越南第十四届国会第一次会议在首都河内召开全体会议，选举陈大光为越南主席。这场旷日持久的南北对决，最终以亲华的越南北方系全面胜利，配合美国制造颜色革命的越南南方系被赶出越南国家权力核心。一场狼狈为奸、内外勾结的颜色革命在中国和北方系的联合打压下被全面扑灭。




遭遇颜色革命风波，如罹患癌症，仔细对比中国和俄罗斯处理手法，就会发现，俄罗斯是明显的西医手法。目前西医治疗中晚期癌症主要采用手术、放化疗等手段，手术就是从人体内取出肿物，但散布在血液、淋巴里面的癌细胞都是不能手术切除的，而且手术还可能导致癌细胞急剧扩散；放化疗则是以毒攻毒的办法，难免在“销毁”的过程中，也把癌细胞和其他健康细胞一起“销毁”。显然，手术往往不能“斩草除根”，放化疗往往“敌我不分”。这两种办法都不能有效地解决癌症治疗问题。因此用西医的办法治疗癌症，虽能暂时缓解患者的症状，但实际是治标不治本。这就是俄罗斯三板斧没有解决乌克兰问题，反而受制于人的科学原理。


 

医理同事理。面对颜色革命，中国采取的则是中医疗法，中医普遍认为癌症的病因是正气虚损、外邪入侵所致，所以中医学肿瘤临床治疗有四要素：培育良种(健康细胞)、改良土壤(改变体内癌环境)、维持稳态(体内阴阳平衡)、消灭癌毒(癌细胞)。俄罗斯对癌细胞采取的是暴力切除，但癌细胞不仅没有切除而且还扩散恶化了（乌克兰政府纳粹化），且这种切除副作用太大，直接损害人体元气，暴力手段激烈结果导致肌体直接死亡。



中国应对越南危机，则没有选择暴力切除术，而是一定程度阻断癌细胞营养链，将癌细胞固定在一定范围内，防止其恶化转移，同时增强机体本身抵抗力，特别是提高肌体内部专门对付癌细胞的卫士-T、K细胞等人体自身免疫系统（支持越南公安部采取强力措施打击暴徒），然后利用经济合作的互利共赢修复经济病灶，固本培元，扶正气、阻外邪，达到完全康复的目的。

 

2019年6月底，越南南方系在毗邻其大本营-南部湄公河流域所在的南海南部万安滩附近再次扩大石油钻井开采数量。妄图挑起再次挑起中越冲突，实现政治翻盘。但是，虽然中越在万安滩附近再次发生对峙，但中越双方均采取了克制态度，越南国内也没有爆发类似5.13事件那样的反华打砸抢事件。这说明中国中医手法应对颜色革命上取得巨大成功，且没有后患，可谓治本之策。




从2014年2月18号基辅广场暴力冲突到2014年5.13越南打砸中国企业事件，中间间隔三个月，而2014年5.13越南打砸中国企业事件后三个月的2014年8月底，美国再次对中国发动颜色革命。不过这次美国打击的点更加精确，直接打击”一带一路“中丝绸之路和海上丝绸之路的海陆对接点——大湾区。目标依旧是为了掐死中国经济命脉-一带一路。

 

中美贸易摩擦下，中国目前三大主要国际贸易伙伴—欧盟、东盟、美国，几乎全部位于海上丝绸之路沿线，而除了美国之外的中国第一和第二大贸易伙伴欧盟和东盟全部位于中国以东地区。主要通过向西的海运贸易方式完成。广东是中国进出口贸易最重要省份，也是唯一不受美国军事压制的南部经济大省。“西部陆海大通道”可以穿越西部直达欧洲，所以对接广东、海南从海上突出重围，也就成了中国唯一可以完全掌握的经济命脉。



浅蓝色为西部陆海大通道，它连接红陆地（红色）和海上（蓝紫色）丝绸之路，白色圈为陆海交汇处。



2019年3月，中国出台大湾区规划，规划彻底打通西部陆海大通道中间卡着的血栓，一个月后，美国在该地区再次策动颜色革命。一旦混乱长期持续，大湾区就会成为死结，甚至最终变成一道闸门，”一带一路“水陆共济和海上陆地丝绸之路对接以及资本双龙交会就会搁浅，深市为代表的中国资本市场遭遇重创，更别说解决西部急需资金的问题。美国明显用颜色革命制造的混乱作为贸易谈判中的筹码。打击中国，英美两个强盗都是先后从广东下手：170年前，大英帝国军舰上的大炮对准广东虎门；170年后，继承大英帝国衣钵的美国再次将制裁和颜色革命的大炮对准了广东。

 

换汤不换药，可惜招式用老。看似气势汹汹的美国毫不矜持地迅速走到台前，毫无遮掩地鼓励暴力活动，本身就说明在中国成功抵挡了2014年颜色革命后，美国有点气急败坏，只能通过升级暴力来快速让双方永不和解，妄图给”一带一路“系上一个死扣。看来越南北方系成功翻盘等系列案例给他们的教训和启示还不够。

 

从春节到现在，很多读者都在为深圳对面发生的一切揪心上火，但有了俄罗斯这个反面教材对照，有了应对越南颜色革命的成功经验，有着数千年中华文明底蕴的反颜色革命智慧，已经出台的治本之策比对中医疗法，逻辑清晰可见，希望清晰可见，成功清晰可见，不必担心，不再赘述。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的海盗已经弃船上岸，让我们站在国家旗帜下与其殊死搏杀