G4病毒溯源牵出幕后千面观音，红场阅兵拉开中俄反击序幕！
图片

图片





6月26日，据国内媒体引述《纽约时报》报道称，美国医生们通过对许多重病患者的临床研究发现，新冠病毒与艾滋病毒有着可怕的相似之处—会导致人体免疫系统“短路”，包括某些部位重要免疫细胞T细胞的衰亡。一个月前，宾夕法尼亚大学免疫学家韦利博士和同事在在线平台bioRxiv上发表了一篇论文，指出“新冠肺炎重病患者存在着一系列免疫系统缺陷，包括体内部分抗病毒T细胞的缺失”。





【艾滋与新冠的患病机理】

 

在6月17号发表的文章《中国疫情局势突变，我最担心的事情还是发生了！》的文章中，血饮首次全面分析了艾滋病与新冠病毒的患病机理，具体如下：

 

人体主要两种免疫细胞T细胞和B细胞，打个形象的比喻T细胞和B细胞就是人体内部杀灭病毒的两大卫兵。当病毒入侵产生炎症以后，人体会产生大量产生新的B细胞。B细胞就像指挥员，先成功识别标记入侵的敌方病毒。之后，一些B细胞会产生特异性抗体的浆细胞。抗体就是弹药，浆细胞就像是装满各种弹药的坦克，一旦病毒被标记上抗体，T淋巴细胞就会向其他免疫细胞(巨噬细胞等)发出信号，让它们进入并吞噬它们，最终合力将病毒歼灭。

 

但是HHV-6A却对B细胞具有明显的趋向性，它能够攻破B细胞。换句话说，新形成的B细胞在成为浆细胞之前就被HHV-6A病毒感染，HHV-6A借此成功感染抑制B细胞生产特异性抗体（弹药）和产生浆细胞（坦克），同时感染抗原提呈细胞阻止其标记敌方病毒。

 

而HIV病毒对T细胞具有明显的趋向性，也就是专门对付T病毒。如此一来，免疫系统找不到敌人，弹药和坦克又无法生产，号集其他免疫细胞联合歼灭病毒的T细胞又被HIV攻击，最终的结果就是HIV在HHV-6A这个带路党的帮助下乘虚而入，快速繁殖病毒，完全攻破人体免疫系统，导致人体对抗病毒的人体卫兵T细胞、B细胞、巨噬细胞阵亡。

 

因为T细胞和B细胞均广泛存在于淋巴系统和肝脾之中，他们被感染消灭，导致淋巴系统病变甚至耗竭，肝脾肿大，免疫系统尽毁。没有了免疫细胞保护，感染就会引发肺炎、呼吸困难综合征以及脑水肿等神经性病变，这才是艾滋病发病的真正原理。

 

而新冠病毒与艾滋病一样，都是由两种病毒引发。艾滋病是HHV-6A（ASF）＋HIV病毒引发，而新冠则是由HHV-6A（ASF）＋新冠病毒两种病毒引发，两者拥有共同的患病病毒HHV-6A（ASF）病毒。

 

在艾滋病例中，HHV-6A（ASF）病毒对B细胞有明显趋向性，专门感染破坏B细胞，HIV则对T细胞具有趋向性；在新冠病例中，新冠病毒则对T细胞具有明显的趋向性，专门感染破坏乃至杀死T细胞，在B细胞和T细胞两大人体卫兵阵亡以后，人体免疫系统被摧毁。

 

《纽约时报》报道证实新冠病毒会导致人体免疫系统缺损，而艾滋病的全称就叫做“获得性免疫缺陷综合症“，两种病的临床特征均表现为免疫系统缺损。破坏原理一模一样，所以导致二者具有相同的感染症状，比如，临床上，中国境内死亡的第一个新冠病例，死者身前拍摄的CT片被当时武汉协和医院急诊科医生诊断为艾滋病晚期。所以，本质上，艾滋病和新冠其实是一种疾病，而罪魁祸首就是HHV-6A。



图片

 

血饮在之前文章中就说过，HHV-6A会导致慢性疲劳综合症。1976年，挪威奥斯陆死于HHV-6A之手的一家三口医疗记录显示，死者临床表现为淋巴系统耗竭，这一特征同样出现在了新冠患者身上。据英国伦敦国王学院的免疫学家阿德里安·海迪博士表示：“一些T细胞准备消灭病毒，但似乎遭到破坏，表现异常。随之而来的是，新冠患者体内许多T细胞明显死亡，体内的T细胞储备逐渐耗尽。”这再次证明，HHV-6A是破坏人体免疫系统的主力。

 

正是HHV-6A这个带路党，导致人体B细胞无法标记病毒并产生杀死病毒的抗体产生，才让HIV和新冠病毒有机会杀死T细胞。HHV-6A杀死B细胞，HIV和新冠病毒杀死T细胞，这两种细胞又分别叫B、T淋巴细胞，他们广泛存在于淋巴系统，他们被逐步杀死，才会出现海迪博士所说的T细胞储备逐渐耗尽，一旦淋巴系统耗竭，人体免疫被完全摧毁，病人就会死亡。

 

证明HHV-6A病毒是破坏人体免疫系统主力的第二个证据是，很多新冠患者治愈以后出现了慢性疲劳综合症症状以及视觉和味觉下降，临床变现为：体力下降、视力下降、味觉改变等。例如，5月25日，英国首相鲍里斯出席了一次新闻发布会，鲍里斯表示“我好多年都不戴眼镜，现在突然要戴了，我觉得这是病毒的后遗症。我觉得新冠病毒会对视力产生损伤。”6月16日，BBC发表了一篇文章，题为《查尔斯王子的嗅觉和味觉依然没有恢复》。

 

为什么感染了新冠就会出现这些特征呢？ 

 

在2019年1月的文章中，血饮就说过，感染HHV-6A会直接导致慢性疲劳综合症，临床表现就是体力下降。这一特征在国内外患者中已经普遍出现，而HHV-6A会直接攻击人体脑神经系统，引发脑炎。攻击人体神经系统就会导致视力下降，味觉改变。除了慢性疲劳综合症，脑神经被攻击这些特征还出现在了艾滋病患者身上，也就是说HHV-6A感染和艾滋病、新冠患者都具有同样的临床特征。这再次证明了HHV-6A是引发这些疾病的共同原因。

 


从原理上讲，新冠是由HHV-6A和新冠病毒联合引发。查尔斯和鲍里斯这些新冠治愈者不过是脱离了新冠病毒的魔爪，但是却没有摆脱HHV-6A病毒的魔爪。医疗救助只是强行将新冠和HHV-6A撕开，就像漫威动漫《蜘蛛侠》中蜘蛛侠摆脱毒液一样。摆脱了新冠，保住了性命，但没有摆脱HHV-6A，所以临床才会出现只有罹患HHV-6A才会出现的慢性疲劳综合症和视力下降、味觉改变等症状，而慢性疲劳综合症还会继续困扰这些治愈者一生。

图片

 

【鸡尾酒疗法之于新冠】

 



《纽约时报》6月26号的报道和海迪博士的研究证明了血饮提出的艾滋病和新冠患病原理是超前的和正确的。在《纽约时报》的报道中，医学专家给出的治疗建议是采用鸡尾酒疗法，也就是使用多种药物同时治疗新冠。这种做法有效吗？血饮认为，这种疗法会部分有效，但不可能彻底根治新冠。

 

为什么呢？因为医学界目前对HHV-6A的研究几乎是个绝对盲区，典型表现就是——目前对慢性疲劳综合症的研究几乎一片空白。

 

这种盲区的产生是有意为之还是无心之过呢？答案是：帮助美国建立第一个生化武器实验室的纳粹科学家特劳布，其为美国生化武器制造奠定的五个绝密武器研究计划中就有HHV-6A研究，若说无意，岂非太过巧合？目前全球在进行HHV-6A病毒疫苗研究的只有中国的哈尔滨兽药所，而哈尔滨差点在今年4月初爆发于舒兰的疫情中沦陷，这也是巧合吗？

 

所以，目前大家都认识不到HHV-6A的存在，单纯采用鸡尾酒疗法，可能其中的部分药物会对其产生作用，比如邱香果博士研发的抗埃博拉药物可以治疗艾滋病、艾滋病药物也可以治疗新冠，原因就在这些药物都可以抑制HHV-6A，但也只是抑制，而不可能根除，而只要根除不了，那么炸弹就将终身携带。

 

 

【HHV-6A的传播途径】

 



既然说到了HHV-6A，那么，它的传播途径途径有哪些呢？主要有三种，分别是猪携带、唾液传播以及血液传播三种。了解了这三种特性，分别就能够解释新冠爆发以来出现的诸多怪事。



01

猪携带



在纳粹生化学家给美国规划的五个绝密生化武器实验项目中，就有以猪为中间宿主进行人畜共患传播的实验项目。在之前文章血饮说过，新冠爆发以后，美国、德国、爱尔兰、澳大利亚、巴西等国肉联屠宰场接连出现新冠疫情聚集性爆发，目前这一趋势正在延续。

 

据德新社6月23日报道，德国最大的肉类（包括猪肉）生产企业通内斯集团员工已有1553人确诊感染新冠病毒。接着，中国停止从这家德国企业进口猪肉。

 

据《人民日报》报道，6月22日，英国官方主管部门向海关总署通报，英国Tulip公司1家猪肉企业因有员工检出新冠肺炎病毒阳性，已向英官方主管部门报告自愿暂停对华出口所有产品。

 

也就是说，从6月17号血饮发文提示猪传染后的第二天开始，中国已经暂停了包括德国、英国、美国、巴西、荷兰、加拿大、爱尔兰等国家的肉类，特别是猪肉的进口。

 

上面是新冠爆发与屠宰场之间的正面联系，反过来，血饮综合分析全世界各国疫情发现，吃猪肉国家最多的天主教国家，比如意大利、西班牙、法国等，新冠死亡率都在20%左右，为全球最高，这些国家无一例外都是传统的猪肉消费大国；而不吃猪肉的伊斯兰国家，新冠致死率却很低，而且地理环境越封闭，致死率越低，比如阿塞拜疆致死率为1.2%，而哈萨克斯坦只有0.66%。纵观整体数据，普通伊斯兰国家和以色列致死率均明显低于其他国家。

 

农业农村部网站6月12日发布消息，农业农村部日前发布《通知》，从今年7月1日起，全国收猪运猪实行实名制，两次违规立刻停开“检疫证”。这是中国开始加强对国内生猪运输、屠宰等链条管理的具体举措。这与之前文章血饮提出“加强对生猪运输、冷链管理”的思路不谋而合。



图片



02

血液传播



在之前文章中，很多人问到了一个问题，你不说不吃猪肉的伊斯兰国家普遍感染率低，那么，伊朗同样是伊斯兰国家，为什么伊朗会爆发大规模新冠呢？

 

从目前疫情统计数据看，伊朗的致死率大概在5%左右，与中国几乎持平。那么，原因出在哪里呢？就出在HHV-6A传染的第二个途径血液传播。

 

很多人都知道，吸毒者因为共用针头等物品会发生血液感染，吸毒者因为没有收入会选择卖血，这些血液被制成疫苗等血液制品又会二次传播，进一步扩大污染面。

 

很多人不知道的是，伊朗是一个吸毒问题非常严重的国家。据美国国务院2019年的报告数据，每年大约一半的阿富汗毒品进入伊朗被消费或走私。此外，很多伊朗女性将冰毒视为减肥药，经常可见打扮时尚的女性走进美容院购买毒品。而由于伊朗毒品贸易的数额十分巨大，随处可见，不愁货源，因此毒品价格十分低廉、容易得手，就连经济条件很差的女性，也能够长期进行吸毒行为。

 

伊朗境内毒品价格低廉是因为紧靠阿富汗，而伊朗除了是阿富汗毒品消费市场外，还是阿富汗毒品向西进入中东的毒品运输通道——黄金通道的必经之地。2020年1月3号在巴格达被美国和以色列暗杀的圣城旅指挥官苏莱马尼，在90年代就被派到伊朗东南部与阿富汗交界地区的科尔曼市任革命卫队指挥官直接打击毒品走私。该地区就位于黄金走廊从阿富汗进入伊朗必经之地。



图片

从上图可以看到位于阿富汗以西的伊朗是阿富汗毒品通过巴尔干进入欧洲、进入中东的必经之地



毒品已经成为伊朗一个重要的社会问题，伊朗为禁毒花费了数百亿美元。随着美国制裁加剧，近年来伊朗毒品问题开始加剧蔓延，据伊朗禁毒指挥部官员介绍，每小时就有超过60人因毒品问题被拘留。近年来，伊朗政府缴获的毒品却越来越多，毒品泛滥甚至扩展至全境所有省份，吸毒者也以青壮年为主。

 

伊朗成为了毒品消费市场和运输大通道的必经之地，从阿富汗、中东、巴尔干乃至欧洲人都从这里过境，而吸毒又与艾滋病共生，HHV-6A就是从艾滋病人身体内提取出来的。所以，吸毒引发的血液传播，让HHV-6A也顺着毒品在整个伊朗泛滥。有了HHV-6A扩散铺路，再遇到新冠病毒输入，HHV-6A＋新冠的组合就形成了，毒品带来的血液传播加速HHV-6A蔓延到伊朗全国，这就解释了为什么不吃猪肉的伊朗伊斯兰共和国会大规模爆发新冠。



图片



03

唾液传播



2016年7月1号，来自于意大利菲拉拉大学的Roberta Rizzo领导的团队在PLOS One上发表了一篇文章，该团队研究人员对30名因未知原因出现生育问题的女性进行了检测，发现13人（大约43%）存在子宫内HHV-6A感染，而对照组的36名健康女性并未检测到该病毒。这项研究证明了HHV-6A会导致女性绝育，同时，HHV-6A病毒可以通过唾液传播传播，比如接吻。

 

HHV-6A可以通过唾液传播，这是一个重大发现。新冠爆发以后，很多人注意到新冠可以通过唾液飞沫传播，新冠的传染速度明显强于艾滋病，因为艾滋病病毒HIV不可能通过飞沫传播，而感染HHV-6A的慢性疲劳综合症患者却可以通过唾液飞沫传播。

 


新冠之所以传染性强于艾滋病是因为：艾滋病需要两种病毒HHV-6A和HIV混合才可以发病，但HIV无法通过唾液飞沫传播；而新冠需要HHV-6A和新冠病毒传播，两者都可以通过唾液飞沫传播。这就是新冠和艾滋病为什么患病机理一样，但传染性却天差地别的真正原因。同时，这也解释了新冠致死率明显高于慢性疲劳综合症，因为慢性疲劳综合症虽然通过唾液飞沫传播，但是缺乏新冠病毒的杀伤力。

 

与HHV-6A可以通过唾液飞沫更让人震惊的发现是：HHV-6A可以让感染者绝育。在意大利菲拉拉大学的RobertaRizzo领导团队发现，女性不孕是因为子宫中发现了HHV-6A一样，在新冠感染案例中，同样发现新冠能够感染男性生殖系统，包括睾丸。这将导致男性生殖系统受损，乃至绝育。

 

HHV-6A＋新冠病毒，单独感染其中一种，会分别导致女性和男性绝育，同时感染新冠则男女共同绝育。新冠病毒即使治好，也会与人类共存，甚至可能终身携带。命是保住了，但也绝育了。这实在是杀人灭口乃至执行人口灭绝计划的最完美、最有效的武器。

 

男为阳，女为阴，新冠病毒为阳，HHV-6A为阴，单独感染其中一种都不会成为新冠患者，是为孤阴不生、独阳不长。同时感染两者，则必然成为新冠患者，是为阴阳相生。犹太复国主义的标志为六芒星，是两个三角形交叉，代表阴阳平衡，而两种病毒会导致男女共同绝育，暗合其政治主张，这一切都是巧合吗？当年得到犹太洛克菲勒财团鼎力支持的纳粹生化学家特劳布一手建立了HHV-6A为基础的生化武器，完美契合了犹太人口灭绝计划，这一切都是巧合吗？

图片





【新冠疫情发展的新趋势】

 



通过上面的叙述大家可以看到，这次全世界面临的新冠病毒比以前出现的任何一种病毒都要复杂，如果不是知道新冠是一种病毒，血饮甚至都怀疑这种病毒本身具有人工智能，其狡猾程度空前绝后。目前全世界对这种病毒的研究正在不断展开，同时，病毒发展的某些趋势正在向着血饮担心的方向发展，包括：

 

01

感染人数激增



6月25日，美国疾病控制与预防中心主任罗伯特·雷德菲尔德表示，美国可能实际上有超过2300万人感染新冠肺炎。目前，美国报告的确诊病例为230万例，美国可能仅确诊了感染新冠病毒人口的10％。雷德菲尔德的话表明，美国实际感染人数远超官方统计数据。参考去年的大流感导致3000万人感染，美国现在2300万人的感染完全是有可能的，这是美国疫情存量数据激增。

 

据美国《纽约时报》统计，6月26日美国新增确诊病例超过4.4万例，端午节三天假期美国确证病例暴增超过13万，自从4月底美国政府在疫情没有得到控制的情况下宣布复工，美国新增感染人数便开始增长，终于在太阳直射点到达北回归线的6月22号左右迎来了大爆发。

 

从存量和增量数据暴增看，美国疫情防控是完全失败的。但是，美国副总统彭斯在当天的白宫新冠疫情简报会上表示，疫情出现增长是美国增加了检测能力的缘故，这是“非常令人鼓舞的消息”。丧事喜办，不得不佩服彭斯这个老牌犹太复国主义者给福音派的脑残洗脑功夫一流。按照彭斯的逻辑，现在增长是因为之前检测能力提高，那么是不是反过来说明之前的检测在上坟烧报纸——糊弄鬼呢？2300万人你们只检测出了十分之一，是不是政府无能呢？

 

彭斯还表示“目前新增病例有一半是35岁以下美国人，这是个好消息，因为年轻人患重病的可能性较小。”听到这种话，中国人大概都是很难理解，这喜从何来。一如6月29号中方发言人赵立坚所言，美国应对疫情烂到如此程度，着实让人费解。



图片

 

那么，彭斯这句好消息该怎么理解呢？血饮给出的解释是，你们国家疫区的老年人都被送到福利院自生自灭了，可不就轮到年轻人了吗？老年人消耗最多的养老金和社会救济，他们死了以后被你们掏空的美国养老金和国家财政一下子省下了一大笔钱，这符合你们犹太复国主义消灭垃圾人口的计划，对你们来说可不就是个好消息吗？

 

对犹太复国主义来说是好消息，对普通美国人来说这却是一个巨大的坏消息。为什么呢？从病理学上讲，人体T细胞很多是来源于胸腺，年轻人胸腺能够制造更多的T细胞，这有利于人体对抗新冠病毒，而老年人则不能。现在美国新增病例一半是年轻人，垃圾人口清理已经从老年人向年轻人迈进，这说明病毒感染在全面恶化。

 

除美国以外，南美洲的巴西和印度感染人数也在飙升，巴西甚至超过美国占据新增感染榜首。如果说巴西新增感染增多有部分原因是太阳直射带你到达北回归线，巴西即将迎来气候最寒冷时期，这利于新冠传染，那么，美国和印度新增病例暴增就只能说明是所在国政府确实无能了。

 


与印度政府有心无力的救治不同，美国拥有全球最丰富的医疗资源，从美国政府从上到下默认病毒扩散，强推群体免疫来看，特朗普政府的所作所为更像是在故意放纵疫情，关于这一点，血饮在之前文章中已经明确阐述过其原因与表现了。对此，美国媒体也开始逐渐意识到了。《纽约时报》在6月18号发表一篇名为《为什么美国出口新冠病毒？》的社论，社论中指出，拥有全世界最多新冠确诊病例的美国，正在故意将美国新冠疫情出口到全世界。

  

02

病毒变异加速



特朗普政府强推群体免疫，向全世界出口新冠疫情，目的就是要将美国制造成全球最大的病毒养蛊地。感染病例新增前两位的国家中，巴西和美国总统都是犹太复国主义组织成员，到底是谁在强推群体免疫，让疫情扩散全球，已经昭然若揭。

 

成为病毒养蛊地，需要两个条件，一个是感染人数多，一个是感染族群种类多。除了2300万确诊感染病例这个庞大数量外，美国还是天然的病毒养蛊地。目前，全世界族群和人种最杂的国家就是美国，现在美国有了全球最大的疫情感染人数，也同时具备了境内拥有最多的种族类别。

 

由于基因不同，新冠病毒对不同种族的影响是不同的，病毒突变会适应不同种族的免疫系统抵抗力，这就造成了新冠病毒在世界各地传播的过程中变异成了ABC3种不同的毒株，所以，种族基因单一地区病毒变异种类往往相同，比如中国主要是B型，日本主要也是B型，原因就在于日本人的基因与中国北方汉族基因相同。而欧洲国家的新冠感染种类为C型，同样是欧洲移民后裔的南美洲同样是C型。而美国因为种族和人种最杂，就拥有了ABC三种不同毒株。所以，美国这回总本身多种族的国家特征，天然就是理想的病毒养蛊地。

 

英国剑桥大学研究表明，在一些美国人身上发现的病毒变体与蝙蝠身上发现的病毒关系最密切。英国剑桥大学遗传学家彼得·福斯特博士研究表明，与在蝙蝠身上发现的最接近的变异，主要在来自美国和澳大利亚的患者身上，而不是在中国患者身上。也就是说，世界上新冠病毒第一次大规模变异就发生在美国这个养蛊地内。如果继续放纵下去，未来出现D、E、F等毒株的可能性是非常高的。

 

需要指出的是，世卫组织已经派人到中国调查新冠病毒源头，而拥有与蝙蝠身上的最接近的变异的美国和澳大利亚，却毫无正当理由地拒绝世界卫生组织调查，这是典型的做贼心虚，病毒起源于美国已经是欲盖弥彰了。



图片

 

那么，病毒还会发生更深层次的变异吗？答案是肯定的。

 

2020年5月26日，加拿大麦克马斯特大学、滑铁卢大学、日本冲绳科学技术大学院大学以及美国哈佛大学医学院等，联合发表了一篇内容为“新冠病毒与中东呼吸综合征病毒可能在人体内重组为嵌合病毒，同时拥有高传播性和高致死率”的论文。新冠病毒与中东呼吸综合征病毒同为冠状病毒，他们能够重组为嵌合病毒，那么以美国庞大的感染基数和庞大的种族基数，一旦目前已经出现的ABC三种毒株和未来出现的DEF等毒株，发生嵌合重组，那么将诞生更难对付的新型病毒毒株。

 

一旦发生嵌合重组，那么新型病毒毒株与ABC三种毒株将具备质的区别。如果说ABC毒株是美国放纵疫情制造出来的常规武器的话，那么未来嵌合重组出现的新型病毒毒株就将是更难对付的核武器。

 

03

抗体最多维持三个月

 

6月18日，发表在《自然医学》杂志上的一项研究结果显示，在感染新冠病毒的患者康复后，体内的病毒抗体可能只能维持两到三个月。

 

美国国家过敏和传染病研究所所长安东尼·福奇博士6月2号表示，如果新冠病毒表现像其他冠状病毒一样，疫苗可能无法提供长期免疫。抗体甚至疫苗都无法提供长期免疫，这对全球新冠疫苗研究无疑是当头一棒。



04

ADE效应



抗体最多只能维持三个月，这直接戳破了特朗普政府推行群体免疫的谎言。却让全世界被感染者暴露在了ADE效应的阴影之下。

 

血饮在之前的文章中介绍过ADE效应，这里为方便阅读再简单叙述一次。ADE中文翻译为“抗体依赖的增强作用”。ADE效应有两种，第一种ADE效应是如果你得了A型新冠痊愈了，体内有了A型抗体，不要以为可以同样抵抗B病毒，体內的A型抗体反而可以增强B型病毒的毒性，让B型病毒绕过你的免疫系统直接攻击你，这种效应会导致病毒致死力增加几十倍甚至几百倍。

 

第二种是患者之前被同一种病毒感染过，产生了抗体，遇到发生变异的同源病毒时，免疫系统派出了之前的抗体，但是由于变异了，所以抗体失败，等于不设防，于是后果比没有抗体的人严重得多。ADE效应导致变异后的同源病毒在有原始抗体的患者身上，将会产生倍数级以上毒性，加速患者死亡。



最近的局势中发生了两件诡异的事情，都与第一种ADE效应密切相关。

 

第一件事情，西班牙埃菲社里6月24日报道，通过监测基因序列，科学家们首次在巴西发现了一种非洲型的寨卡病毒。之前在巴西发现的寨卡病毒都是亚洲型，这是首次在巴西发现非洲型寨卡病毒。6月15号巴西刚刚宣布与中国合作在巴西境内开展新冠疫苗三期临床实验，中国还答应在巴西当地生产疫苗转让技术，一旦接种那么疫苗将在实验者内部产生抗体，目前巴西感染人数已经突破136万，一旦全面接种，那么抗体将普遍产生。

 

图片



这个时候发现一种从未有过的寨卡非洲毒株，一旦大面积传播，ADE效应下，后果不堪设想。在巴西即将开展疫苗实验后不到10天，新病毒就出现了，这是巧合吗？

 

当年从俄罗斯传入中国境内的ASF（HHV-6A）病毒，也说是从非洲传入的，但分析后发现，这种毒株为格鲁吉亚2007毒株，它是美军在格利吉亚的卢格生化实验室制造的。非洲型为什么这么多呢？因为这是美国军方通过“一千零一夜”计划从非洲大陆采集回去保存在普拉姆岛生化实验室的。

 


第二件事情，6月30号，刊登在《美国国家科学院院刊》（PNAS）的一项研究显示，中国的研究人员发现了一种可能引发大流行病的新型猪流感病毒。法新社报道，这种名为G4的猪流感病毒是从2009年大流行病的H1N1流感毒株演变而来。中国农业大学的科学家指它呈现出“高度适应感染人类的所有基本特征”。

 

在之前的文章血饮就说过，美国第一座生化实验室普拉姆岛的查尔斯·坎贝尔博士曾参与过一个名叫“流行性感冒A病毒的病原性和预防”项目，该博士将人类流感病毒的香港变种和HHV-6A病毒中的一种结合在一起，从而分离出一种混合型、带有两种病毒特征的新型菌株，这种病毒就是禽流感。禽流感最初的版本就是HIN1，现在中国农业大学科学家发现了一种名为G4的猪流感病毒，正好又是HIN1的变种，想想看，G4病毒不过是禽流感的升级版本罢了。

 

G4是猪流感病毒则再次证明了普拉姆岛生化实验室确实进行过HHV-6A病毒与香港人流感变种病毒的结合实验，也再次证明了HINI与艾滋病、新冠一样都是由两种病毒嫁接引发的复合型病毒，而病毒“高度适应感染人类的所有基本特征”则证明了之前血饮说的，猪才是新冠病毒传播的中间宿主。

 

正是这种高速适应感染人类的所有特征，才导致新冠病毒可以传播给人，也再次证明人畜共患就是美国发展生化武器的核心思路。这几种病毒发现的地点居然也在同一个区域，2003年非典病毒首先爆发于广东，紧挨广东的香港同样爆发非典，2017年在广东的养猪场里发现了猪急性腹泻综合症冠状病毒，HIN1去禽流感同样爆发于广东，人流感病毒香港变种同样紧挨广东。这些都是巧合吗？



这种病毒同样是中国在6月11号开始在中国境内进行新冠疫苗三期实验之后被发现的，而两种病毒分别与普拉姆岛和卢格生化实验室有关，而卢格生化实验室的病毒样本是从普拉姆岛转运出去的，他们都是美国军方和农业部管辖，这一切都是巧合？



05

人工干预

 

既然说到普拉姆岛的查尔斯·坎贝尔博士参与过“流行性感冒A病毒的病原性和预防”项目，那么血饮就要说下新冠传播变异中的另外一个可怕因素，那就是人工干预。现在基因编辑技术已经广泛应用，随便改变其中一个点位都可能产生无法预计的突变，这种突变会让疫苗研究瞬间陷入死地，让之前的努力功亏一篑，这无疑将全面重挫全球新冠疫苗研发事业。

 

特朗普政府放纵疫情，对全球出口新冠疫情，现在已经是司马昭之心路人皆知。如果在大规模养蛊同时，用基因技术金手指点一下，那么这无疑将加速病毒变异。特朗普背后的犹太资本集团非常渴望中国和其他敌人能够快速陷入疫情泥沼，以达到新战略平衡，压迫中国境内制造业资本回流美国救急，利用金手指无疑将是最快捷方式，当然现在全世界目光聚焦新冠病毒，这种方式有被识破可能，不到万不得已不会使用，但如果用“人”的思维来猜测犹太复国主义这帮畜生的想法，可能会让我们措手不及。

 

这种措手不及，其实早已经体现在了新冠病毒之上。在新冠研究中，科学家们发现，由于免疫系统对新冠病毒的反应过于强烈，一些患者因为“细胞因子风暴”出现了严重病症。免疫系统的日常工作是清除感染，但是如果免疫系统被激活到极限程度或者失去控制，它就会伤害宿主，人体发动的极端免疫攻击就是"细胞因子风暴"，它会让免疫系统霎时间火力全开。这最后一招自杀式的攻击能够损伤病毒，但也会留下一大堆连带伤害，属于杀敌一千自损八百的招数。

 

有为之的关注的是，这种细胞因子风暴同样出现在了埃博拉病毒、非典、禽流感HIN1等病毒感染者身上，而这些病毒血饮之前文章已经说过，他们都是复合型嫁接病毒。现在新冠患者爆发细胞因子风暴，也就不奇怪了。

 

新冠虽然是冠状病毒，但是他有一个与其他冠状病毒不同的特点，那就是对T细胞具有趋向性，这是艾滋病病毒HIV的特征，而新冠病毒被发现里面插入了艾滋病病毒片段，这是巧合？细胞因子风暴，这些都说明新冠可能本身就是嫁接出来的。




一个病毒只有一张面孔，而新冠却可能通过插入其他病毒基因片段拥有两张面孔，一张面孔就会激发人体产生相应的抗体，多张面孔就会激发产生多种抗体，插入越多，产生抗体越多，让B细胞和T细胞陷入懵圈状态，也就是文章开头研究中30%新冠患者T细胞和B细胞处于不活跃状态。而如果病毒在金手指作用下嫁接N个已知病毒片段，新病毒是不是就变成了千面观音，而这种千面是否会引发了免疫系统骤然反应最后出发了细胞因子风暴呢？一切的一切，细思极恐。

 

复合型嫁接病毒制造出千面观音，那么到底是哪个金手指在飞针走线，进行嫁接呢？不把这只恶毒的黑手斩断，就一定还会有更多稀奇古怪的病毒出现，而诸如G4之类的病毒出现，对他们而言，不过是小菜一碟。

 

了解了新冠病毒现在出现的5个非常不利的趋势，就能够明白，新冠疫情结束远没有想像的那么简单。从1985中国境内发现第一个艾滋病病例到现在，这是一场长达35年的生化对决。



图片





【五大发展趋势作证两大判断】



 

这些变化也再次证明了血饮在之前文章中的两个判断：

 

01

病毒变异速度远超疫苗研发



特朗普政府放纵甚至向全球出口疫情已经被证明是美国政府故意所为。美国这个养蛊地疫情未来只会继续扩大，控制疫情更是遥遥无期。再过2个月，整个北半球温度就将开始逐步下降，一旦美国东部包括纽约州在内进入10±5摄氏度范围，那么现在的美国将跟现在的巴西一样迎来疫情二次大爆发。鉴于特朗普政府所作所为，美国感染人数突破400万将不是什么大问题。

 

从特朗普政府放纵疫情，到犹太瓦哈比联盟阻挠世界疫苗研发，其利用的就是病毒变异与新冠疫苗研发时间的不平衡性，病毒变异是熵增，而疫苗研发是熵减，从自然界规律看，熵增顺自然规律耗费能量远远少于逆熵增的熵减。犹太资本集团正是利用了这一自然规律。而这一自然规律从实践上看，已经给全球攻克新冠制造了巨大障碍。

 

02

邱香果的研发思路是对的



在之前文章中，血饮就说过邱香果博士研制药物的思路是一种比疫苗预防新冠更加可靠安全的方式。利用药物治疗埃博拉病毒在内的烈性传染病这一思路，一直是邱香果博士在坚持的。邱香果博士从2006年左右开始研究埃博拉病毒等烈性传染病，其在病毒免疫学方面的造诣是世界顶尖的，正是邱香果博士发明了世界上第一款抗埃博拉病毒药物ZMapp。

 

为什么说邱香果博士具有远见卓识呢？

 

对未感染者来说，新冠疫苗研发跟不上病毒变异，一旦注射疫苗再遇到同源其他变异毒株反而会加速死亡。面对不可测的变异，注射疫苗就好比在自己身体里挂上了炸弹，而药物治疗则不存在这个问题。另一方面，对已经患病的新冠病人来说，药物抑制依旧是必须的，比如细胞因子风暴就是个巨大的威胁，而海迪博士团队也表示对付治疗细胞因子风暴依旧需要药物抑制。

 

中国第一款抗埃博拉病毒疫苗是解放军陈薇团队研发的，陈薇的研究得到了邱香果博士的指导，这说明邱香果博士在疫苗研发方面造诣不下于陈薇，但多年来邱香果博士始终坚持研发药物对抗埃博拉病毒等烈性传染病，就是看到了烈性传染病变异速度远超疫苗研发，而包括埃博拉病毒、新冠在内的病毒均具有强烈的ADE效应，研发药物才是最安全的途径。

 

就试错成本而言，用药失败也只是个别患者的死亡，试错成本相对较低。而一旦疫苗推广，那就是将亿万人置于ADE生化威胁之下，一旦失败将惨烈无比。因为担心ADE效应，中国才在军队和国企员工中注射疫苗采用党员自愿参加原则。正因为ADE效应存在，所以陈薇团队研发的埃博拉疫苗对2018年爆发在非洲的新埃博拉病毒变种才会无可奈何。

 

图片



邱香果博士担心的问题最终还是出现了，全球病毒变异已经超越了自然演变，而是成为了全球政治和综合博弈，这让新冠疫情局势开始恶化、失控，这也证明了邱香果博士的远见卓识。也正是因为邱香果博士研制药物是破解美国生化武器库的正确思路，美国才会勾结加拿大将之逮捕。

 

庆幸的是，现在全世界都意识到病毒变异速度要快于疫苗研发这一事实，其研发方向也都开始向研发抗病毒药物方向发展，而采用的方法也与邱香果博士完全一致。邱香果当年发明的第一代抗埃博拉药物ZMapp是由3种单克隆抗体配比混合制成鸡尾酒疗法治疗埃博拉。

 

据新华社6月25号报道，中国科研团队日前在美国《科学》杂志在线发表论文说，发现了首个靶向刺突蛋白N端结构域的高效中和单克隆抗体，这为新冠药物研发提供了新的有效靶标，陈薇院士为论文通讯作者之一。邱香果之后，陈薇也开始都使用中和单克隆体说明，陈薇是在跟随邱香果博士的思路研发往下走，这再次证明了邱香果博士的远见卓识。

 

但是单克隆抗体识别抗原位点拥有很大的局限性，当年邱香果博士研发的ZMapp仅对包括2013-2016年流行的扎伊尔型埃博拉病毒有作用，而对苏丹型（SUDV）和本迪布焦型（BDBV）埃博拉病毒没有治疗效果。之后，邱香果博士在2019年发布三项研究成果，研发出了同时抗扎伊尔型、苏丹型和本迪布焦型感染的Cocktail新型双抗体药物-MBP134。随后，邱香果发明出了目前能够对抗几乎所有已知埃博拉病毒的新药MBP134。

 

血饮之前文章已经说过，埃博拉病毒、新冠、HIN1等病毒其实都是复合嫁接型病毒，其研发思路都是一致的。邱香果博士利用明显优于单克隆抗体的新型双抗体制成药物攻克埃博拉病毒，邱香果博士的丈夫程克定就是主攻冠状病毒，这一思路可以攻克埃博拉病毒，那就同样可以攻克新冠、非典、艾滋病等，这等于直接将美国生化武器库报废。所以，美国才会在2019年7月这种药物正要进入临床最后实验阶段，勾结加拿大情报机构将邱香果夫妇带走。这侧面证明药物研发才是攻克新冠的根本途径。




据此推论，中国陈薇团队在利用单克隆抗体治疗目前现存新冠变异毒株毒株以后，下一步就是寻找新型双克隆抗体研制新冠新药，这才是中国攻克新冠病毒的根本途径。而我们也绝不能忘记在这方面做出卓绝贡献的领路人——邱香果博士，希望中国能够通过外交途径解救邱香果博士。

 

HHV-6A和新冠病毒传播阴阳结合推行人类灭绝计划暗合犹太复国主义主张，特朗普政府和加拿大都是犹太复国主义控制的五眼联盟之一，他们合谋抓捕了邱香果博士，丧心病狂地向全世界出口新冠疫情，放纵病毒全球肆虐。他们这么干，不外乎是为了摧毁全球化。就像基辛格说的那样，让全球各国重回相互隔绝的城邦制时，将中国从全球产业链上剔除，建立以美国为中心的新金融殖民体系。犹太财团的此项战略，血饮在之前文章已经详细叙述，不再赘述。



 

【打蛇打七寸】

 



面对这样的局面，中国绝不会让美国得逞。美国目前因为债务拖累导致金融系统向心坍缩，其软肋就在金融系统稳定之上。美国金融系统核心在美元，而美元基本盘就在中东。要打击美国，就必须从中东下手。得益于中国多年操盘，在中东地区已经形成了中俄土伊联盟。这一联盟近日已经在中东地区下手。



01

图22M3重返叙利亚



2020年5月29日，据俄罗斯RT新闻报道，俄罗斯已经与叙利亚达成协议，准备对叙利亚赫梅米姆基地进行扩建，赫梅米姆基地将建造一条专为战略轰炸机、运输机、预警机设计的混凝土跑道，确保赫梅米姆基地能够成为战略轰炸机基地。扩建完成后，20架图22M3战略轰炸机将转移到赫梅米姆基地。

 

图片



这是一条看上去不起眼，但这却是相当具有爆炸性的新闻，代表俄罗斯战略打击力量正式进驻地中海东岸，相当于直插北约心脏。

 

战术上，这代表俄罗斯战略打击力量重返叙利亚。2017年年底，普京宣布从叙利亚撤军的时候就将包括图95在内的战略轰炸机从叙利亚撤出。这次俄罗斯与叙利亚签署协议，让图22M3战略轰炸机重返叙利亚，代表俄罗斯将强化对叙利亚、伊拉克境内恐怖分子的打击力度。

 

在之前阿勒颇、代尔祖尔、迈亚丁战役中，都是由俄罗斯在地中海东部的潜艇和驱逐舰发射口径巡航导弹打响。现在图22M3战略轰炸机常驻叙利亚，将部分替代俄潜艇和导弹驱逐舰的火力打击，其带弹量高达24吨，可以对叙利亚、伊拉克、埃及境内的ISIS残余武装进行毁灭性打击。

 

赫米姆空军基地距离叙利亚西南部的东突大本营不到100公里东突，HTS武装也经常使用无人机袭击俄罗斯赫米姆空军基地，将来中俄叙伊联合剿灭东突恐怖分子，图22M3战略轰炸机将为之提供强大空中火力支援。

 

图-22M轰炸机是图-22的改进型，既可以进行战略核轰炸，也可以进行战术轰炸，其能够携带大型反舰导弹Kh-22是专门用来对付美国航母的，图22M3战略轰炸机航程在7000公里左右，部署在叙利亚东部可以威慑黑海、地中海、红海乃至波斯湾的美军航母舰队，其航程已经几乎覆盖整个欧洲、北非、中东地区，就像一把利剑插入北约心脏。



图片

 

战略上，从黑海突入地中海是俄罗斯战略一直寻求的重要突破口。一旦从这里突破，就可以直接切断英美英法在地中海的海权线，切断俄罗斯宿敌英法与东方殖民地国家之间的联系。1854年克里米亚战争中沙俄被英法打败后，俄沙皇尼古拉一世被迫自杀。100年后的1950年代，苏联与美国争夺埃及再次失败。苏联解体以后，克里米亚划归乌克兰，俄罗斯在黑海-地中海方向上进一步大幅后撤到伏尔加河流域地区，该地区也成为俄罗斯对南欧-地中海方向战略核打击的主要阵地，不断后撤的结果是俄罗斯战略核打击力量就被封锁在了这里。

 

2014年俄罗斯夺取克里米亚以后，俄罗斯立刻将图22M3战略轰炸机部署在这里。由此，俄罗斯战略打击力量开始向西跃迁，之后俄罗斯更将远程导弹预警雷达部署在了克里米亚，俄罗斯战略之剑与战略之盾在克里米亚完美结合。

 

现在，俄罗斯将图22M3再次西迁部署到叙利亚地中海东岸地区，这代表俄罗斯战略打击力量正式进入地中海，战略打击力量突入地中海，实现了俄罗斯300年都没有实现的战略突破。从伏尔加河腹地到克里米亚再到赫米姆空军基地，俄罗斯实现了战略打击力量的三连跳。

图片



从今年年初开始，美俄就在黑海地区频繁摩擦，美国其中一个目的就是要强化黑海防卫，将俄罗斯战略打击力量封在克里米亚。现在俄罗斯跳出了北约军事包围圈，就可以与克里米亚南北夹击，共同打击美国在黑海军事存在。

 

同时，图22M3还可以从克里米亚和赫米姆南北两个方向对土耳其方向形成束缚，确保中国主导的一带一路南线通过土耳其进入巴尔干半岛直达德国。

 

在之前文章中血饮说过，从中东波斯湾直达欧洲的陆地能源管线构成的能源走廊是中俄破石油美元的核心战略。如果能够建成从俄罗斯到土耳其经保加利亚、塞尔维亚、匈牙利直达德国的土耳其溪管线，那么石油美元的不灭金身将被刺破。

 

图片



目前，土耳其溪管线已经抵达土耳其境内并已经投产。在土耳其协调下，保加利亚境内的天然气泵站也已经开始建设。

 

塞尔维亚在中国的支持下已经扑灭疫情，中塞友谊更上一层楼。得益于扑灭疫情的成绩，塞尔维亚总统武契奇及其领导的政党在6月21号大选中取得前所未有的胜利，武契奇领导的塞尔维亚进步党得票率为63%，赢得250个议会席位中的189个席位。5月30号，武契奇参观由中国修建塞尔维亚——匈牙利铁路现场，并宣布塞匈铁路将于明年3年正式通车。该铁路通车将通过匈牙利直达德国。

 

能修铁路就一定能够修建石油管线，这代表土耳其溪管线未来将通过保加利亚、匈牙利直达德国。这条铁路通车是世界地缘政治斗争中的又一重大历史事件，不仅代表中国丝绸之路南线中东——欧洲段即将全面打通，也代表俄罗斯黑海、里海石油进入欧洲能源管线打通，更代表德国和土耳其1000年来梦寐以求的柏林—巴格达铁路、石油走廊将成为现实。

 

如果我们将5月30号塞尔维亚宣布塞匈铁路通车与5月29号俄罗斯将图22M3部署到赫米空军基地联系起来就会发现：俄罗斯战略打击力量是直接跳过了土耳其——巴尔干这条北约防线，而俄罗斯战略打击力量前出就是要保卫中俄土伊在该地区取得的这一史无前例的地缘胜利果实。

 

图片



目前，土耳其、沙特、伊朗都已经表示要加入中国主导的中巴经济走廊。如果将土耳其作为中间枢纽，向西对接与土耳其关系友好的伊朗，那么就可以穿越巴基斯坦直接进入中国新疆境内。这条被打断了一千多年的陆地丝绸之路将再现荣光。



图片



02

土耳其使出鹰爪、虎爪



俄罗斯战略打击力量前出地中海的时候，土耳其也没有闲着。6月14日和6月17日，土耳其对位于伊拉克北部地区的库尔德分裂武装，发起了代号为“鹰爪”的空袭行动和代号为“虎爪”的地面行动。其中，“鹰爪”空袭行动，土军战机攻击了库尔德武装700在伊拉克北部的多个目标，而土军特种兵部队越境实施的“虎爪行动”，共打死41名库尔德工人党武装人员，还缴获了大量武器弹药。

 

土耳其发动的军事行动是中东战场被疫情冻结以后的第一场大规模战役。目前中俄土伊已经将美以沙围困在中东核心区，并斩为收尾难以兼顾的两段。土耳其发动鹰爪和虎爪军事行动，就是要撕碎并吃掉南部美国支持的库尔德武装。

 

在之前文章血饮说过，在收拾了叙利亚北部库尔德武装以后，土耳其就将发动对伊拉克库尔德武装大规模军事行动，目前的军事行动不过是开始而已。





03

中国及时补血



俄罗斯和土耳其的军事动作下，中国也没有闲着。在中俄土伊联盟中，中国是盟主。但中国的作用主要是奶妈，就是为俄土叙两伊等国补血回血，而这这种补血又是互惠互利的。

 

中俄能源合作方面。据中国海关总署5月26日公布的数据显示，4月份，俄罗斯对中国的原油出口达到720万吨（相当于175万桶/日，2019年4月为149万桶/日，今年3月为166万桶/日），沙特对中国的原油出口降至126万桶/日，低于2019年同期的153万桶/日，也低于今年3月的170万桶/日。

 

在之前三月份的文章中血饮就说过，面对美国和沙特联合打击国际油价，中国的做法就是扩大从俄罗斯进口。现在中国海关统计数据证明了血饮的判断是正确的，从俄罗斯进口原油不仅能够弥补沙特进口量下降，而且采用的是人民币结算，为中国省下不少外汇储备，对双方都是有利的。

 

土耳其方面，当地时间6月19日，土耳其中央银行外发布消息称，所有通过该银行支付从中国进口商品费用的公司，均以人民币进行结算。这是自2019年中土签署双边本币互换协议后，土耳其首次以人民币作为结算货币。



图片

 

自从2016年年底中国给予土耳其金融保护盾以后，中土合作不断加强。土耳其对中国存在贸易逆差，同时土耳其外汇储备严重不足。现在以人民币结算从中国进口商品，不仅能够节省外汇储备，一旦出现逆差，还可以通过货币互换借钱，而不是向华尔街借钱。

 

同时，土耳其还可以向IMF借款，再通过SDR中的人民币币种还款，这样不仅为土耳其省了钱还融到了钱。中国为土耳其提供了便捷渠道，土耳其尝到甜头以后，必然加速放弃使用美元结算进出口，扩大从中国进口。这与土耳其总统埃尔多安呼吁放弃美元结算推行双边本币互换也是暗合的。

 

中俄土伊四国联盟紧密合作，死死踩住中东石油美元阀门，那么美国就无法发动美元红移冲淡债务。只有这样，才能够狠狠地打击放纵疫情向全世界出口的犹太资本；也只有这样，才能够从根子上解决这些丧心病狂的犹太资本。一旦美元瓦解，他们的财富灰飞烟灭，他们才会在作恶500年以后得到他们应有的下场。




2020年6月24号，俄罗斯举行盛大的红场阅兵，中国也参加了这次阅兵。70年前，苏联在这里举行盛大的阅兵，号召全世界联合起来打击纳粹法西斯，当年是中俄联合击败了犹太复国主义支持的德日纳粹法西斯；70年后，同样得到犹太复国主义支持的美国政府不断发动战争，放纵病毒蔓延，中俄再次携手，誓将犹太复国主义送进地狱。2015年9月3号，中国举行盛大的抗战胜利大阅兵，第一次拉开中俄地缘反击的序幕；5年后的莫斯科红场阅兵，将第二次拉开中俄地缘反击的大幕。中国的耐心已经告罄，究竟是魔高一尺，还是道高一丈，战场上见！

 

货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。 

 

原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。