【原创·首发】从货币战争角度看大额存款消失与地方债剥离的关系



PS:
血饮这是血饮货币战争系列第十六篇文章，从本篇文章起，血饮的文章将会首发于本微信公众平台，然后再发于铁血网。因为本平台暂时无法认证，故无法在文末开启评论功能。大家有什么观点，请点击文末“阅读原文”按钮，进入我们的微社区，即可发表评论。欢迎大家积极发言，踊跃探讨~此外，大家也可登录铁血网，搜索关注“caojianming”，查看他的原创文章，即可在铁血网与广大爱国网友进行探讨~
血饮这篇文章给大家详细的揭示了大家最近最关注的银行大额存款频频失踪的问题，希望读了本文之后，大家能对此事有了客观深刻的认识。假如大家觉得本文不错，可点击屏幕右上角“分享”按钮，将本文传播给更多的朋友，也可将本平台推荐给身边的同事朋友。举手之劳，传递正能量~
血饮曾经在本平台向我们提问的朋友们都知道，只要你们提出问题，我们基本上进行了答复。小猪每天都会收集你们的问题转给血饮，然后再把血饮的观点回复给大家~欢迎大家积极提问。
血饮大家对本平台的使用技巧有问题的话，请发送“功能”二字查询帮助。
血饮此外，小猪在这里郑重的重申一遍：本文是血饮所做，一切合法权益与解释归血饮所有。敬告某些人，请尊重别人的劳动成果。血饮的每一篇文章都是他思考了很久之后，辛辛苦苦写出来的，也是小猪辛辛苦苦校对排版出来的。我们都不是职业的写手。我们每天都有工作，有各种事情，很忙很累。我们希望血饮的观点能够让更多人所接受，所认同，我们欢迎转载。所以，请你们，在转载的时候，不要把文章据为己有。事先在微信中知会我们一声，且在文首注明“作者，血饮”，累不坏吧？！
血饮在这里感谢热心朋友的提醒与举报，谢谢你们一如既往对血饮的支持。你们的支持是我们创作的动力。血饮将创作更多更及时更有深度广度的文章回馈给大家~欢迎大家继续向我们举报。我们保留向剽窃者追究法律责任的合法权利，假如警告无效，我们将向微信客服投诉，假如仍无效，我们将采取进一步行动，来维护我们合法权益。




一、创作日期

2015/02/07


二、血饮解析

血饮最近新闻媒体上在不断的报道出现在江浙沿海地区的大额存单消失，原被告双方相互推诿，而新闻报道的语焉不详则让大家更加糊涂，他们到最后都没说清楚消失的存款究竟去了哪里。 那么消失的钱去了哪里？大额存单消失这样的事情为什么会在今年这个时候集中爆发呢？这次的存单消失只是开了一个头呢还是要继续呢？它的背后折射出来的深层次经济问题是什么呢？在这篇帖子里血饮将详细阐述。


血饮在这些案件中都有一个共同点，那就是储户被高达15-20%的利息引诱而将巨额存款不远千里存入指定的银行支行，而且办理的存折都是活期的，他们的存款期限都是一年，等储户发现自己的账户上的钱消失的时候，即使报案最后也只能处理银行的工作人员，那么钱去了哪里呢？血饮的结论是：钱已经被揽储的中介以贴息贷款等非阳光贷款的形式投入到了高回报的房地产上去了。

血饮而储户的存折已经被影子银行质押给了银行，一旦贷款出现问题，银行就要以贴息的形式把作为抵押物的储户存折上的钱转走。 储户、中介、银行他们达成了一个三方协议，中介以高回报给储户，同时以储户的活期存折抵押贷款，贷款按照委托人指定的借款人、用途、金额、币种、期限、利率等发放，已经到了真正的借款方手里。而银行则收取利息，一年到期以后如果贷款无法归还的话，银行就会将大额存单上的钱转走。这个流程需要银行柜员、财务经理甚至是更高级别领导的配合，而储户出于对银行的信任，在签字的时候往往不看具体内容直接签字，其中包括贷款抵押协议（小猪提醒大家一句，大家无论签什么合同，都要把合同仔仔细细看一遍，看看里面有没有什么漏洞，以防有心人玩文字游戏～嗯，还有，天上不会白白掉馅饼的）。


血饮（当然了这个协议本身是违法的， 2014年9月11日，这种所谓的“贴息存款”业务才被中国银监会、财政部和中国人民银行联合下文禁止。在《关于加强商业银行存款偏离度管理有关事项的通知》中，列出的第一条违规手段，就是“违反规定、擅自提高存款利率或高套利率档次的高息揽储吸存”，即“贴息存款”。但是这些贴息贷款期限一年，今年一月份往前推就大约是2014年1月份这个规定还没有出现，在当时还没有被发现）

血饮综合起来，在这些案件中，储户被蒙在鼓里，银行监管失灵，所以最后出现的结果就是，存款到期以后银行按照协议将存折上的钱划走，才有了储户报案东窗事发。整个事件能最终能够成功必备两个条件：一、银行监管失灵。对于大额柜台转账，各大银行均有严格的监控系统。涉及大额资金，各个银行的具体规定不尽相同，但至少会有柜员办理和营业经理复核两道关口。管理严格的银行，甚至需要柜员和营业经理的指纹或授权卡登陆方可办理。而数额巨大者，负责零售的行长也会知晓甚至亲自到柜台审核。

血饮而有些国有银行针对大额转账，他们甚至还有另外两种手段来把关，即远程监控和柜面监控。其中远程监控尤为重要，即在柜员办理转账、业务经理刷卡复核后，还需要将办理业务的储户身份证、银行卡、办理事项和办理过程业务单据拍照上传到分行系统，由分行专门负责远程审核的团队进行审核。中国银行大额转账一般是使用远程监控。 而在上述存单消失案件中，远程监控都没有被用到。而后面是否使用柜面监控即业务经理审核则更容易规避。

血饮即便远程监控被规避，银行系统还应有最后一道关卡，即“大额和可疑支付交易”规范。根据中国人民银行下发的《人民币大额和可疑支付交易报告管理办法》规定，10个工作日内转入转出20万以上的大额资金时，“应记录、分析该可疑支付交易，填制《可疑支付交易报告表》后进行报告”。而要规避这个就需要更高级别领导的配合也就是行长，而这个记录事后发现根本就没有。

血饮而第二点就是瞒住储户，在同类型案件中，储户被告知存单必须是活期的，同时在开户的时候手机短信提示、网上银行、手机银行都没有开通。那些三方协议的协议书被混在所有文件里面，储户出于对银行的信任根本就没有看清楚里面的内容就签字。这也是储户状告银行没有成功的重要原因。

血饮回头再看，我们理清了储户的钱究竟是怎么消失的。但是钱去了哪里呢？被影子银行挪用。血饮在这里论述还是要涉及到一个重复的概念，那就是影子银行，它指的是那些有着部分银行功能却不受监管或者少受监管的非银行金融机构。简单理解，影子银行就是那些可以提供信贷，但是不属于银行的金融机构。在这个案件中揽储的中介、银行的内鬼、贴息方他们组合在一起就构成了影子银行成立的要件。

血饮那么我们下面来分析下为什么大额存单消失在今年年初会集中爆发。在上述大额存单消失的背后，从数字上看，利息叠加以后达到了23%-28%的高位，从时间上看，基本上都是出现在2013年1月，房价调控初见成效、游资和央行博弈的关键点上。那么在当时股市低迷的情况下，敢背如此巨额利息的人他把钱投资到了什么上面呢？答案是房地产。影子银行的钱最终的去向就是进去了房地产项目里。

血饮由于我国金融体系的不完善、商业银行竞争恶性化、利率市场化等领域的不健全，导致社会资金融通无法满足供求关系，从而使得民间融资等方式蓬勃发展，影子银行客观上促成了直接融资，解决了很多企业的资金周转问题，但是——其巨大的风险和监管缺失使得其弊端日益明显。而以高盛为代表的游资在进入中国以后更是加剧了这种弊端：他们通过构建地方贪官-地方商业银行-影子银行的三角同盟，妄图让中央财政为地方债、城投债、市政债等买单，以达到从经济上打倒中国的目的。可是他们已经玩过界了。在其中，影子银行大规模注资承建地方政府的城市投资、旧城改造、时政建设的公司，这些公司成为了影子银行在经济上的代言人。

血饮回到前面的话题，借款利息叠加以后融资成本已经很高了，而房地产背后的影子银行为什么还愿意借入呢？一方面，首先是因为2014年信贷在不断的收紧，正规的银行渠道很难多拿到贷款。另外一方面是因为游资代言人们不断鼓吹让央行释放流动性，妄图重现2009年房价先跌后暴涨的情景。（2009年那一次游资们胜利了，大规模的基建让他们脑满肠肥，地方贪官也富得流油。）而如果房价上涨的话房地产的利润是高于28%的借款利息水平。所以影子银行是在赌，赌国家会再次救楼市。所以他们才敢玩大额存单抵押这样的“危险游戏”！


血饮理想是丰满的而现实却是残酷的，从2013年1月份开始全国房价全面放缓，3月份楼价彻底止住上行趋势，而6月份房价出现了首次下跌，到2013年12月的时候全国房市一片哀鸿，而2014年11月份中央开始发文件要求各地甄别剥离地方债务，2014年12月8号国证券登记所发文《关于加强企业债券回购风险管理相关措施的通知》（下称“通知”），暂时不受理新增企业债券回购资格申请。回购市场融资的渠道也被国家掐断了。而从中央开始收紧信贷压制楼价的那天开始也正好是大额存单被抵押的时候，距离案发正好一年，他们在时间上是正相关。

血饮那么影子银行凭什么敢玩这样的游戏呢？因为他们用海量的资本参与很多的房地产项目，他们是被纳入了地方债范围内的，最后由地方政府买单，不担心投资回不来。这同时也是这些案件里面很多分行行长都卷入其中的重要原因。本来他们准备在投资回收以后暗中补上储户的存款从而让整件事情神不知鬼不觉，结果财政部剥离地方债让开发商最后的希望破灭，兑付压力暴增最终让他的资金链断裂，最终一年期限到了，储户取款的时候东窗事发。


血饮复盘这个事件，储户最关心的，往往是钱怎么拿回来？答案是：如果钱刚被转走的时候能及时报案，就能追回损失，如果期限过长才发现基本上是不可能了。而银行给储户的建议也只是报警，由经侦部门协助侦破。需要指出的是整个案件里面银行被诈骗分子充当了道具，银行出现内鬼，储户贪图暴利，都是受害者也都有过错。事情最后如何解决还要看总行如何解决。不过可以肯定的是大额存单消失的事情，还会陆续出现，它暴露了影子银行对国家金融秩序的严重破坏。