【原创·首发】从货币战争角度看为何黄金能在做空大潮中岿然不动！


血饮这是血饮货币战争系列的第十七篇文章。感谢各位朋友的关注。假如大家觉得本文不错，可以将之分享到或者QQ空间，也可以将本微信公众平台分享给身边的好友同事。举手之劳，传递正能量~谢谢大家的支持。
血饮假如其他媒体平台想要转载，我们也很欢迎。但是，请在转载之前，务必在我们微信中知会一声。我们在后台是可以看见的。此外，需在文首注明“原作者：血饮、微信公众号（血饮）”。
血饮继续欢迎大家向我们提问。小猪在看到之后，会将问题转给血饮，然后再将血饮的解读发送给大家~



创作日期

2015/02/08



血饮解析

血饮血饮在前面的文章中就说过美联储在“【进入】-【退出】-【进入】”这个金融攻击套路中的【退出】阶段，会通过打压大宗产品包括黄金石油等产品来达到向被掠夺的国家输入通缩，进而导致那些依靠大宗产品的国家出现经常性国际收支失衡。

血饮而过去几个月的趋势已经证明了这点，国际期货市场上的石油、铁矿石、煤炭等都在全面下跌。不过在其中黄金却出现了戏剧性的一幕，在经历了下跌到1120美元以后开始缓慢爬升，欧盟推出QE以后更是突破了1300美元，而1300美元正是石油开始暴跌之前，黄金的稳定价位。为什么黄金会成为“最后的莫西干人”？大家知道美国是可以通过期货市场来打压黄金价格，为什么黄金没有出现暴跌呢？那么阻止黄金继续上行的阻力又是什么呢？


血饮黄金其本身就有货币属性，从南非草原到瑞典雪原，从苏格兰牧场到太平洋岛屿上的土著，被全人类广泛认可。在全球经济不景气的时候，黄金会成为避险资本进入的领域， 08年经济危机以后美元信誉受到沉重打击，土耳其、俄罗斯等新兴市场国家央行都开始增加自己的黄金储备。这些央行购买的与其说是一种产品，不如说他们购买的是一种货币，用这种通用货币来对冲美元的信用危机。在这方面中国快跑站到了最前面，2014年全球黄金产量是2600吨左右，上海金交所数据显示中国通过从国际现货市场已经买入了其中的2100吨，，占全球黄金产量的80%。

血饮大家可能知道国际市场上中国买什么什么就贵，为什么黄金价格岿然不动呢？其实答案是因为美国无法通过期货市场来打压黄金价格。期货市场上打压和拉抬主要就两种方式：做空和做多。在做空方面，2014年4月中旬美国华尔街通过抛售大量黄金现货砸盘，本来指望在黄金价格下跌之后等着购买者抛售黄金，完成抄底。不过全球的大妈特别是中国大妈疯狂买金的举动，让华尔街目瞪口呆，惊掉了一地的下巴。预计的抛售没有出现，起始砸盘的400吨黄金随着纽约金交所的现货交割流向了全世界。

血饮在整个过程中，流失的黄金数量要远远大于这个数字。这抑制了华尔街继续打压金价的动力。因为抢购大潮中要求现货交割的比例在暴增，做空以后黄金现货流失，美国国内黄金库存告急。而美国如果违约而不进行实物黄金交割的话，那么纽约金交所声誉扫地，金交所就会蜕变为一个大赌场，而美国就会失去对黄金定价权的影响。这将是美国无法承受的。所以在大妈神一般的购买中，华尔街黯然停止了做空。需要指出的是美国国内的8000吨黄金储备，大部分是别的国家的。这8000吨黄金还在纽约金库里了吗？我看早已经被华尔街转运到伦敦和苏黎世黄金市场里套利去了。

血饮说到这里，大家可能会问既然做空赚不到钱，那么做多可以吗？你不是说大妈们在疯狂购买吗？这样也是行不通的。原因有四点：

血饮一、和不能做空的原因一样，金价上涨会引发资本持续进入，而黄金实物交割的暴增会加剧美国黄金库存的流失，没有了黄金，现货就玩不下去了。
血饮二、黄金高涨会引发资本的大规模进入，这不利于美国达到在逃离阶段拉垮南方国家财政的目的。
血饮三、黄金的不断升值会让美元走弱，而黄金价格是能够支撑人民币计价的资产价格的，拥有很大黄金储备、指望对抗通缩的欧盟也乐见此事。
血饮四、在美联储退出QE的过程中，最危险的就是国债收益率的暴涨，黄金如果持续强势，那么美国国债就失去了吸引力。一旦失去国际资本购买的支持，美国国债收益率暴涨，美国退出战略就必然失败，其后果无法想象。


血饮在目前全球债券泛滥、货币竞相贬值的情况下黄金最能实现对抗通缩，同时为了给人民币的走出去保驾护航，中国也需要大量的黄金来支撑。美国在2013年4月21号打击黄金价格，重要原因就是为了降低黄金作为世界通用货币的投资价值，进而促使国际资本流向表面上比黄金更具有吸引力的美国国债市场，在2014年10月31美联储已经退出量化宽松政策，美国国内的债券市场失去了美联储的购买，如果没有国际资本给美国国债来接盘的话，美国国债收益率是会暴涨的，国债暴涨进而美国整体融资成本上升，接下来就导致企业垃圾债融资困难而被市场抛售，最后导致股市抛售崩盘，1929年黑色星期四的噩梦就将再次笼罩美国。美元将会沦为废纸，好比一战刚结束时期的德国马克。

血饮同样的原理我们应用到石油上也是一样的，打击石油促使国际资本进入美债市场，压低美国10年期国债收益率，国债收益率的暴跌对应的就是债券价格的爬升，这样美国股市就会上涨，制造虚假繁荣。很多人会问，为什么现在油价暴跌50%，这里面的原因是什么？主要就是美国可以通过做空来压低石油价格，因为有沙特和美国控制的伊拉克不断向市场投放低价石油，所以不担心没有现货交割。而黄金则与石油完全不同，黄金的储量很少、开采成本高、在全世界的分部比较均匀，形成不了富集地，美国军力再强也没法控制黄金产区（俄罗斯、南非、中国都是黄金生产大国，美国再能耐也不可能同时拿下中俄），这与石油集中在中东是完全不同的。


血饮当然了，黄金价格无法被做空的很重要原因是：世界三大黄金交易所，其中两个位于欧洲。一个是英国的伦敦金交所，而另外一个是瑞士的苏黎世黄金交易所。还有一个是纽约的黄金交易所。在冷战时期的1985年因为美国是西方的霸主能完全控制这三个黄金交易所，所以苏联的黄金出口价格被美国死死的压住，1979年苏联入侵阿富汗的时候黄金价格暴涨到了900美元，而之后一直走低，直到1993年4月份黄金价格才开始回升。而那时间苏联已经解体了，也就是说美国通过控制黄金价格在变相的掠夺苏联的财富。

血饮时光如水，冷战结束已经20多年了，欧元区的诞生也让伦敦和苏黎世的金交所不再完全受制于美国，表面上看美国一直推动黄金价格上涨，好像威风八面。但是在2013年4月的打击黄金价格中，美国严重受挫。昔日霸主终于有了力不存心的感觉，而后美国推动的黄金公投在瑞士被挫败，瑞士银行也成为了助推人民币国际化的帮手，瑞士已经成为人民币离岸中心，同时获得500亿人民币的RQF2执照。

血饮而在英国一边，中国积极拉拢英国，使其成为首个发行人民币计价国债的国家，而中国更是从英国和瑞士大量的购入黄金现货。

血饮文章的结束我要说的是，黄金价格会继续目前在1200-1300美元之间震荡，美联储加息之后有可能会突破1150美元，但是过后还是会反弹到1300.美元。
