【血饮原创】中美抄底之战即将开始！！！



创作日期

2015/03/21



血饮论述

血饮血饮在前面的文章中就论述了美国金融攻击的套路是【进入】-【逃离】-【进入】模式。目前美国的金融攻击步骤已经进入了【逃离】阶段的尾声即将在2015年6月30日完成向第三阶段【进入】模式的转换。由于内容太庞大且涉及的国家太多，所以血饮必须分系列介绍。本篇是这个系列的第一篇文章，读懂了这篇文章，就能明白后面所有文章的内在逻辑。

血饮回到话题，这个阶段美国最终目标是利用加息后的资本出逃，从而拉断南方国家的资金链，然后由犹太人财团的代表——高盛集团，牵头对资产价格已经被强势美元打落在地的国家完成抄底。

血饮这次美联储导演的4万亿的“货币实验”是前所未有的，作为重要的指标——美元指数是我们观察的重要数据。美元指数和国际大宗产品价格呈反比关系，美国利用自己在国际大宗产品定价权上的优势，可以很容易地做空大宗产品价格，相应的就能拉升美元指数。在中国两会审议财政计划的时候，美元指数急速拉高到了100。最近有很多文章在说美元走强已经快要结束，血饮的观点是现在才是真正的开始走强。从1980年开始，美元指数走强，1985年美国更是在短时间内拉高美元指数，放干了日本的血，打亏了苏联的元气，美国现在不过是在复制当年的模式罢了（需要指出的是美国开始拉高美元指数都是在两次冲突之后，即1979年苏联入侵阿富汗与2014年3月俄罗斯占领克里米亚）。


美元指数强势升高

血饮拉高美元指数必然带来大宗产品价格的暴跌，这就会让美国对全球输出通缩，通缩会很容易拉断目标国的财政收支链条，美国这次金融攻击也就是吸血的主要对象是制造业大国，比如德国、中国。

血饮鉴于现在的中国和1985年的日本一样都是制造业大国，那么我们就来论述一下美国如何用通缩对付中国、德国等制造业大国。李克强总理在最近的新闻发布会上说，我们是“被通缩”的对象。那么这个通缩有什么危害，持续的美元走强对中国整体经济的伤害会进一步扩大吗？下面让我们来分析下美元强势下的通缩它的作用原理。

血饮首先我们将通缩在两种情况下进行论述：第一种是在债务不变的情况下，第二种是债务变化的情况下。

债务不变下的情况

血饮在企业债务不变的情况下，因为大宗产品价格被美国打落，导致原材料价格下跌，以石油为主要化工原料的企业生产成本虽然会下降，但是同类型产品价格也会跟着下降，为什么呢？

血饮举例说明，同样的工业产品比如聚氯乙烯，它目前只有两种工业制造方法——以电石做主要原料的电石法和采用石油做主要原料的石油法。在低油价情况下，当油价维持在53美元左右的时候生产聚氯乙烯的石油法成本是3500元/吨，而采用电石法制造的企业制造成本则是5000元/吨，这样的话，采用石油法的企业生产成本就会相对暴跌，以石油为原料的企业就会降价抢占市场，电石法为主的企业只能跟着降价才能保住市场。这样导致的结果就是整个聚氯乙烯行业的价格全面下跌。当然了，整体而言，油价下跌也带动了下游产品价格下跌，这也是通缩带来的危害之一。

血饮销售收入的减少会增加企业的还债压力，而石油如果继续降价的话，那么就会有很多的企业破产。这个例子应用到其他行业也是一样，比如钢铁行业，就会因为铁矿石价格下跌引发销售收入减少，进而导致全行业亏损。

血饮企业破将产导致投资环境恶化，引发国际资本出逃，中央财政收入本来就依靠企业税收上缴，企业的破产将导致税收的减少，国际资本的出逃又严重削弱国家财政的对外支付能力，内外夹击之下国家财政很可能会破产。


血饮国家为了应对就只能让本币贬值，以弥补第二年财政预算的赤字，贬值会加剧资本的出逃形成恶性循环。美国控制的三大国际评级机构趁机下调中国的主权信用评级，最后的结果就是人民币资产价格的暴跌。有人可能会说我们可以向IMF（国际货币基金组织，International Monetary Fund）求助啊。问题是IMF也是美国开的，求助IMF就是自投罗网。从中我们可以看到美国即是凶手又是医生，一半是魔鬼一半是天使，美国这个双面佛当的很好，对此血饮只能“膜拜”了。

债务变化下的情况

血饮第二种情况是债务发生变化，美元走强将导致人民币相应的贬值，那么企业在美元廉价供应的时代借入的美元债务就会膨胀，这点有的朋友可能不太理解。血饮举例说明一下，假设某中国企业向发改委申请100亿美元的企业债，这个企业债是国家担保的，所以不难借到。当时的汇率是美元对人民币1:6，企业拿到美元换回600亿人民币，还款期限到了以后，因为人民币贬值，对美元汇率变成了1:6.25，那么这个A企业就要拿出625亿人民币来兑换成100亿美元偿还给国际债权人。这样的话A企业的债务就会增加25亿元。从08年开始到现在，中国企业债的规模一直在膨胀，直到去年国家发改委才开始全面暂停企业债的审批。亡羊补牢，但愿别太晚。


人民币贬值

血饮同样的原理应用到地方债问题上也是一样的，美联储QE了4万亿美元，其中的2.4万亿进入了中国境内，借道地方债使得地方债规模膨胀到了27万亿的规模。27万亿的利润按照银行贷款同期利率6%计算的话一年的利息就是2700亿美元。而地方债风险被引爆的话是会严重拖累中央财政。



血饮美国目前输出通缩对付的主要国家是南方国家里的中国、韩国和欧洲的德国，得益于上述国家基本上没有自主国防能力（除中国之外），所以美国输出通缩打压其他国家的同时也能给中国带来一个百年一遇的好机会——那就是抄底其他国家。中国在实行中国式“罗斯福新政”之后将开始与美国进行抄底对决。下篇文章作为抄底决战的第二篇文章将详细论述中国防止被抄底和为抄底做准备的所有步骤。