中俄阿勒颇大捷在即，石油人民币切割美元金融版图！

新华社大马士革十二月七日电叙利亚军方七日称，以色列军队当天向叙首都大马士革西郊地区发射多枚导弹，目前尚无人员伤亡报告。叙通社援引军方消息报道说，以军导弹袭击区域集中在大马士革西郊的一处空军基地及其周边地区，导弹袭击在该空军基地引发火灾。以色列军队这次攻击的是叙利亚政府军的空军基地，这次攻击的背景是十二月五号联合国安理会就叙利亚阿勒颇局势的有关决议草案进行表决，草案要求在叙利亚北部城市阿勒颇实施为期七天的停火。俄罗斯和中国双双投出反对票直接否决该草案。中俄否决草案之后叙利亚恐乱军失去了休整补充的缓冲期。阿勒颇古堡以北叛军全线崩溃，兵败如山倒。恐乱军大量向政府军投降，剩余往南部逃亡。目前俄叙联军已经解放了阿勒颇百分之九十五的城区。自从十一月二十八号俄叙联军在阿勒颇东城区取得重大胜利以来，西方就一直要求进行停火和人道主义救援，其实这不过是借着人道主义救援的名义，以此为叙利亚反对派和恐怖分子提供喘息时间。七天停火时间，通过土耳其军队在阿勒颇西北角开出的补给通道，借着联合国救援的掩护足以完成对恐乱军的补给。在这个时候如果通过决议对中俄伊叙联盟是极为不利的，所以这次中国也投出反对票，就像R闪后再进行了一次漂亮的补刀，彻底打破了西方的最后一丝幻想。

在中国否决安理会草案以后，美国代表指责中国要对阿勒颇城区内的人道主义危机负责。美国这是给中国扣了一个硕大的道德屎盆子。美国联合国代表身上的圣母光环简直比钻石还要璀璨啊。可是回顾美国的对外侵略历史，攻打阿富汗、伊拉克的借口都是编出来的。上述两国因为美军带来的战火，死伤大批民众，现在又扛起圣母大旗，真让人恶心。二〇一〇年十月三十号，时任中国全国政协主席贾庆林视察了叙利亚大马士革杜迈尔镇上的阿尔巴迪亚水泥公司，这是中国在叙利亚援建完成的最大项目。二〇一四年四月六号恐怖分子攻入这家水泥公司，绑架了三四四名职工，并残杀其中的一七五名职工。请问这个时候为什么美国不站出来制止人道主义危机呢？当伊斯兰国恐怖分子将平民和战俘的脑袋砍下来当球踢的时候，美国为什么不站出来制止人道主义危机呢？今年十一月底，当恐怖分子使用化学武器袭击摩苏尔境内的平民的时候，美国为什么不站出来制止人道主义危机呢？太多事实证明美国就是一个打着道义圣母旗帜，却干着肮脏龌龊事的流氓国家。

就在联合国决议草案被否决前，因为一件事情，俄罗斯被彻底激怒了。十二月五号，俄罗斯在阿勒颇前沿的野战医院遭到恐怖分子武装炮击，二十名平民死亡，俄罗斯两名女医生和一位上校被炸死。战场前沿的野战医院能够对前线的伤者进行及时救治，这次俄罗斯的流动野战医院被炸，无疑是对俄罗斯的一次重创。这次炮击是有预谋的打击，炮弹数量不多，准确打击后就转移。只会玩陶氏导弹和自爆卡车的恐怖分子是没有这个能力的，俄罗斯方面指责美国提供了情报，由恐怖组织ISIS中的西方精锐雇佣军实施了这次攻击。南丁格尔这位提灯天使参与战场救护，并最终让战场双方不得攻击医疗救护人员成为公认交战准则纳入日内瓦公约，美国指挥下的恐怖分子却公然违反国际法准则，这种畜生行为彻底激怒了俄罗斯。牺牲了一名上校高级军官已经引发俄高层震怒，作为战场守护神的女医生被炸死则激怒了一线战士。在炮击事件发生后，俄罗斯特种部队得到俄政府授权，已深入阿勒颇交战核心区追杀恐怖组织内的西方雇佣军。近日，俄罗斯在阿勒颇地区空运了一个拥有五十个固定床位的野战医院，该医院设备先进，可执行复杂手术，据悉中国也派出医疗队在该野战医院工作，祝愿这些中国医生在叙利亚能够注意安全，一切顺利。

联合国叙利亚决议草案表决的时候中俄同时投下反对票，打破了西方援救恐乱军继续负隅顽抗的希望，决议公布以后以色列就攻击了叙利亚政府军的空军基地，同时土耳其军队也自北部地区攻击叙利亚政府军。埃尔多安被犹太复国主义者收买以后，关键时刻依旧在配合自己的主子。之前美国就已经在布局施压俄罗斯和叙利亚，十二月六号早上，艾森豪威尔号航母进入地中海与法国戴高乐航母汇合。美法航母联合演练就是为了恐吓俄罗斯在地中海上的库兹涅佐夫号航母。自从库兹涅佐夫航母冒着黑烟从俄罗斯到达叙利亚西海岸以后就饱经沧桑，先是在地中海折损一架舰载机，之后又因为航母阻拦索问题，被迫将所有舰载机转移到叙利亚的空军基地，最近又因为阻拦索着舰问题折损了第二架舰载机。库兹涅佐夫的遭遇映射出了俄罗斯大国军事衰落的尴尬处境。未来随着叙利亚战场胜利的不断扩大，美俄航母大概率会上演第三次战场对峙，希望库兹涅佐夫这员老将能够挺住。

中国指挥下，阿勒颇战役取得突破以后，以色列美国的反应是激烈的。激烈的背后是美国和以色列认识到了阿勒颇失利对石油美元霸权造成了直接伤害。那么阿勒颇战场失利到底危害有多大呢？

首先叙利亚主战场有三大战略要地，叙利亚政府军已经收复了大马士革和即将收复阿勒颇，拿下这两大战略要地，巴沙尔政权就已经立于不败之地。目前阿勒颇战场是整个叙利亚战场激战的核心，俄叙联军和美以土支持的恐乱军精锐几乎全部投入阿勒颇战场争夺。因为这场战争的特殊性，导致周边大国全部介入，最终打成了微型世界大战，连万里之外的朝鲜都参加了进来。下图为黎巴嫩真主党总书记纳斯鲁拉。

在这里说下朝鲜问题，很多人在后台留言问朝鲜参加叙利亚战争是不是真的，这里就引述下媒体的报道来证明下，阿拉伯媒体今年六月三号报道，叙利亚人权观察组织负责人拉米阿卜杜拉声称，在叙利亚北部城市阿勒颇看到十一到十五名朝鲜军官和巴沙尔政府军正在一起，目击者声称所有朝鲜军官都在用阿拉伯语和叙利亚政府军交谈。拉曼说，朝鲜军官分散在各地前线，还被分到位于阿勒颇南部的叙利亚国防部武器工厂等主要军事设施，参与制定军事战略和后勤支持。之前的三月二十三号，叙利亚反对派高级谈判委员会代表团团长祖比在日内瓦记者会上透露，来自朝鲜的两支民兵队伍正参与叙利亚战争，他们的名字分别为Chalma-1和Chalma-2。下图为朝鲜军官在叙利亚慰问政府军士兵。

在俄叙联军一侧除了凶悍的朝鲜军队以外还有来自俄罗斯和乌克兰的志愿军、顽强抗击过北约的塞尔维亚志愿者、英勇善战给以色列和恐怖分子造成重创的黎巴嫩真主党武装，伊朗伊斯兰革命卫队以及圣城旅，在加沙顽强抗击以色列的哈马斯为首的巴勒斯坦民兵，甚至是车臣特种部队也加入了进来。纵观俄叙联军阵容可以看出，美国和西方的主要敌人全部集中于此，所有的反以色列国家阵营的中东国家精锐部队也全部投入阿勒颇战场。这场战役可以说是中俄伊叙为代表的反西方霸权阵线与美以的一场大规模对决。战役胜利不仅关乎叙利亚战场局势走向，也将会极大的影响中东以及中俄的国家命运。

对美国和以色列来说，如果在阿勒颇消灭俄叙为首的联军，那么中东地区就再无人可以撼动石油美元霸权。失去了真主党武装支持的黎巴嫩，未来将无法阻挡以色列的入侵，戈兰高地尽入以色列之手毫无悬念。占领了戈兰高地，以色列就占领了中东地区的水源地，战略优势会更加巩固。消灭了哈马斯为首的巴勒斯坦民兵，那么加沙就会被完全吞并，巴勒斯坦别说建国了，恐怕自身都不存在了。恐怖分子和反对派获胜以后，土耳其支持的叙利亚自由军会占领叙利亚北部地区，并且通过美国未来倡导的所谓民主政府瓜分叙利亚主权，以色列利用恐怖分子从叙利亚国内切断真主党和黎巴嫩的联系，吞并叙利亚南部地区，在南下进攻伊拉克，这样以色列就能将势力范围全面扩展，整个势力范围正好与圣经中记载的迦南国重合，犹太复国主义者借助恐怖分子胜利就能完全主导中东。以色列海军未来配合美国占领叙利亚西海岸，再通过土耳其的配合就能完全堵死中国丝绸之路南线进入欧洲的通道，即使中国能够保住伊朗，那么南线依旧无法打通。

很多人认为中东局势与中国无关，全球博弈的核心在东亚南海，这其实是一种很无知的观点。未来中国要实现全面崛起打通丝绸之路整合欧亚大陆资源是充要条件。货币战争中中国能否影响未来石油价格，将直接关系国内金融政策走向。中国要想戒除对石油美元的毒瘾，就必须博弈中东，为戒毒赢得时间。如果美国和以色列在叙利亚得手，那么中国的能源盟友俄罗斯的下腹部和伊朗的西大门将最直接面对西方军事威胁。美欧对俄罗斯和美国对伊朗的制裁再升级，中国将永远无法染指石油定价权。面对石油美元不断涨跌的轮番煎熬，最终发生内部断裂将会是迟早的事情。所以中国在能力所及范围内，必须介入中东博弈，在关键时期施加重要影响。

反过来看，如果俄叙联军在阿勒颇战役取得胜利，那么对美国和犹太集团来说将会是一场灾难。首先，阿勒颇战役胜利以后，叙利亚政府军和伊朗伊斯兰革命卫队等就能抽调出两万五千人的军队南下，七千人的黎巴嫩真主党武装也将抽身投入其他战场，经过战火洗礼的真主党武装，在阿勒颇战役中与恐怖分子的交换比为一比七，此前对阿勒颇形成威胁的土耳其军队将不再成为重大威胁。未来随着更多俄叙联军抽身阿勒颇，叙利亚全国解放就会成为现实。之后以色列的噩梦就到来了，在二〇〇六年就戳破了以色列军队不可战胜神话的真主党武装将会重返黎巴嫩国内，乘着对抗美国以色列的声望一定会重新执政黎巴嫩政权。到时候如果真主党打着解放巴勒斯坦的旗帜，一旦在边境地区与以色列军队开战，作为战友，叙利亚老虎部队再加入的话，一定会让以色列吃不了兜着走。

在加沙地区，伊朗支持的哈马斯也一定会获得空前支持，得到真主党和革命卫队训练支持的哈马斯开展武装斗争，配合真主党的地面攻势，那么以色列面临的局势将会完全恶化。将战场拉回到巴勒斯坦，还能吸引全世界重新关注巴勒斯坦建国，这等于让几乎完全吞并巴勒斯坦的以色列吐出胜利果实。本来以色列将中东战火引向叙利亚就是分散世界各国对巴勒斯坦问题的关注，同时将反以色列武装在叙利亚一网打尽，现在阿勒颇战场形势急转直下，以色列已经感到了恐慌，在轰炸叙利亚空军基地的时候甚至有可能动用了刚刚服役的F35雷电战机。

另外一方面，阿勒颇局势失利，美国完全控制石油生产国的图谋就失败了。中东局势未来的逆转，等于被美国和以色列埋藏了七十年的石油霸权裸露了出来。不能控制石油产量增减也就不能控制与石油结算绑定的美元的流量，伊朗和俄罗斯石油采用人民币结算后，中国就不用再费力赚取美元进口原油，这等于是斩断了而美元进入中国的路径。当中国制造业不断减少对石油依赖以后，过剩的美元将回流美国国内，美元不仅不能输出还要回流，这将会打乱华尔街下一步拉高油价制造全球经济通胀的战略步骤。这同时代表美元十年弱势五年强势战略第一次受到重大打击，美元流向紊乱流量下降将会导致美国金融攻击模式完全破产。

特朗普上台以后，犹太金融资本集团完成了对美国的独裁和集权，之前犹太通过退欧公投完成了夺权上台，整个犹太资本集团在不断整合。特蕾莎和特朗普团队里面新保守主义人士占据绝大大多数，这与当年小布什出兵中东前启用沃尔福威茨和拉姆斯菲尔德等保守主义鹰派人士的套路一模一样。军事上，特朗普提名退役海军陆战队上将、绰号疯狗的马蒂斯为新一届国防部长。这位鹰派色彩浓郁的国防部长和拉姆斯菲尔德一样，英国方面，豹纹控特蕾莎上台后就改变了卡梅伦的军事政策，积极参与美国在中东地区军事行动，曾经授权英国皇家空军击落俄罗斯战机。英美资本集团不断整合，这一切都预示着犹太资本集团重新大规模军事干预中东正在紧锣密鼓的进行着。特朗普上台可以认为是犹太资本集团军事准备的完成，从现在到特朗普上台只有大概一个月时间了。如果我们将时间拉长，我们就可以看出来中国认识到这种整合的完成对己身是不利的。如果美国像〇三年那样拿下伊拉克掌控整个石油产出的话，那么未来美元走弱的十年中国将会再次陷入金融困境。俄罗斯由于自身军事政治实力下降，在美军没有出兵中东的时候就已经显露出了颓势，如果英美再次出兵叙利亚的话，那么俄罗斯必将落败。所以中国在美国完成权力交接空档迅速与叙利亚、伊朗、黎巴嫩签署军事合作协议，局势不容乐观，危急时刻，中国一改以往的示弱作风出手了。大家都早知道，执行低调外交政策的中国在军事合作上一向是谨慎的，这次在一个月之内三次签署军事合作协议本身就是反常的。军事协议签署后，中国介入的阿勒颇战局迅速打开局面。这些都是为了抢在特朗普上台，犹太完成军事部署前先下手为强。下图为疯狗马蒂斯。

阿勒颇战役和石油输出国限产会议就像是两个相互联动的战场，和朝鲜战争时期正面战场和外交战场的联动很像。军事战场的形势直接影响谈判走向，国际石油价格今年有三次大涨，第一次是在今年一二月份的时候，原因是俄罗斯大规模出兵叙利亚保住了巴沙尔政权，逆转整个叙利亚局势。第二次是在俄叙联军围困阿勒颇的时候，国际油价一度从四十反弹到五十美元。第三次大规模上涨就是十一月底，因为中国介入指挥导致阿勒颇百分之八十五的城区被拿下，油价从五十美元上涨到五十五美元。中俄伊叙的胜利支撑了国际油价上涨，缓解了本国经济面临的通缩风险。

拿下阿勒颇以后，在整个战场态势发生了明显的改变。俄叙联军得以抽身出来增援其他战场，巩固和扩大战果。阿勒颇失利后土耳其的补给通道对西方来说就无用了，意志不够坚定的埃尔多安如果为了维护自己在阿勒颇北部的优势极有可能选择见好就收。那么解除了后顾之忧的俄叙联军，南下收复国土并且与伊拉克境内的什叶派民兵合作，恐乱军就会面临东西两侧的夹攻。目前美军已经开始增兵一七〇〇人到伊拉克，这就是在为阿勒颇失守以后做准备。美军增兵伊拉克就是为了分割阻断俄叙联军和伊拉克什叶派民兵的地面联系，同时美国会通过空中走廊继续援助恐怖分子与叙利亚政府军作战。到时候战场转移，新一轮血战就会在叙利亚中部地区地区展开。

在战场外的石油输出国谈判中，俄罗斯和伊朗一直坚持不减产，很多人不明白这是什么意思。既然你要油价涨，为什么你不也跟着限产呢，只要同意限产的话，那经济不就好起来了吗？事实上，石油输出国的限产协议谈判的核心根本在于未来世界石油市场份额的分割。众所周知伊朗和俄罗斯采用人民币结算石油，沙特等海合会国家则大部分采用美元结算。所以石油限产协议本身谈判的是石油人民币和石油美元未来在世界市场上的分割比例。所以俄罗斯和伊朗不愿意限产自身也得利，但是更多的是体现中国的战略利益。其他国家限产等于是限制石油美元，俄罗斯和伊朗没有限产就等于石油人民币的版图扩张，一缩一张，这就是中国的胜利。

说白了，这就是中国和美国在分割未来世界金融版图，这也是中国为什么愿意出钱力挺俄罗斯出兵叙利亚的原因，如果没有中国的金融支持俄罗斯金融体系早就被西方砸烂了。

世界金融版图的分割，这是前苏联直到解体都梦寐以求的东西，前苏联虽然用金卢布和经互会捆住了东欧地区，但也只是世界金融版图上一小块。今天中国利用俄罗斯出兵中东，人民币会随着石油产出流向全世界，人民币第一次通过石油渗透其他国家工业体系。这是近现代历史上第一次有东方国家踏入西方金融资本核心领域。本月意大利公投失败，昨天夜里欧盟利率会议上欧盟没有顶住压力继续延长量化宽松期限，两个冲击波都在力挺美元资产，本月十五号的美联储出会议大概率会加息，投资建议依旧不变，看空做多。美联储加息会议后美元指数大概率会跳水，这是做多的好机会。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。