中印边境对峙风云再起，塞尔维亚中计波澜重现！
图片

图片






据人民日报报道，中国人民解放军西部战区新闻发言人张水利大校就印军再次非法越线挑衅发表谈话指出，9月7日，印军非法越线进入中印边境西段班公湖南岸神炮山地域，并在行动中悍然对前出交涉的中国边防部队巡逻人员鸣枪威胁，中国边防部队被迫采取应对措施稳控现地局势。印方行径严重违反中印双方有关协议协定，推高地区紧张局势，极易造成误解误判，是严重的军事挑衅行为，性质非常恶劣。  



【中方声明的奥妙所在】

                                                    

伴随中印班公湖南岸对峙地区再次爆发冲突，解放军西部战区的声明惊动了全球媒体，而这次声明与8月31号声明对比，有着颇为令人玩味的不同之处：

  

01

中方抢先发表声明 



8月31号，印度国防部抢先中国西部战区约10个小时发表声明，而9月7号这次是中方在8号凌晨发表声明后约10个小时，印方才发表声明。

  

02

中印角色互换 



8月31号，率先发表声明的印度指责中国率先破坏停火协议，后发表声明的中方保持了克制，而9月7号，率先发表声明的中国指责印度破坏停火协议，后发表声明的印方声称印军表现出了极大的克制。

 

很明显，中印在本次冲突爆发的舆情处置上发生了位置互换。这是为什么呢？

 

究其根本原因，在于之前6月15号和8月31号冲突由于是印方率先发布消息，所以西方媒体往往采信印方观点。典型表现就在于，6月15号那次冲突中明明是印方死亡超过20人，但由于中方在发布信息上的谨慎和滞后给了印度和西方媒体煽动炒作空间，一度让世界舆论认为中方在冲突中的伤亡远大于印度。

 

自8月29日，中印再次发生冲突至今，来自印度各大媒体真假难辨的报道，正在扰乱外界对班公湖南岸的认知。《印度时报》、《今日印度》电视台等媒体散布的“印军占领班公湖北岸高地，又占领南岸”等观点一度瞒过了前线之外的所有人，也让中国国内民众在这些假新闻的冲击下愤懑不已，甚至有人以”一屋不扫，何以扫天下“表达不满。

 

总的来说，中国在前期舆情上处于不利地位，这次中国率先发布冲突消息就是要扭转这一不利局面。值得注意的是，这次中方声明中大量使用了中方地名，比如神炮山等，这就是强化中方主权的另一种宣誓，这同样是要夺取舆论主导权。



图片



[中印再次对峙的基本情况]

 

那么，这次对峙到底发生在什么地方呢？

 

在中方声明中提到了神炮山！之所以被称为神炮山，是因为1962年对印自卫反击战中，在我骑兵第三团57无后坐力炮排排长艾买提･托乎提指挥下发射了28枚炮弹，其中26发命中印军目标，摧毁印军10座地堡，事后艾买提･托乎提被记一等功，57无后坐力炮排被誉为”神炮排“，印军被炸的山野就被称为”神炮山“。



图片

 

在上篇文章中，血饮用自制地图为大家指明，印军入侵的具体位置是在热钦山口，如下图所示，神炮山就位于热钦沟以西地区。从印度国防部声明看，中国军队这次是要抢占被印军袭占的神炮山和热钦拉两处制高点。控制这里就能够迫使印军从中方领地撤退。

 

图片



从地图上看，目前中国军方已经将高射机枪空运至班公湖南岸高地，中国一旦夺回这两处制高点以后，再沿着山脊线布置重型火力点，后方再对接从曼东错延伸过来的公路，就能够居高临下压制印军从山谷向山顶的仰攻。1962年，我方之所以要夺取神炮山一线，就是要打造对印度居高临下的战略态势。



图片



那么，这次对峙的事发经过又是怎样的呢？

 

9月8号，中印准将级会谈中，印方指责中国军队在本次军事行动中携带改良版关刀、斧头等凶残武器。从下面的图片可以看出，这些所谓改良版关刀明显不是预先制备的精良武器，而是解放军就地加工而成的，上面的焊接印迹突出，明显是因地制宜为印方量身打造的。

 

很显然，解放军的战术就是要重演615事件，即：在不开枪的情况下，以冷兵器将印军赶出中方领地。印军明显没有预料到中方会使用如此“凶残”的冷兵器，早在6月中旬发生在加勒万河谷的致命冲突中，印军就被吓破了胆。在那场互有伤亡的冷兵器与肢体冲突中，印军死亡人数高达20多人，这让印军自1962年中印战争后再一次领教了解放军的军事能力与决心意志。

 

所以，当双方这次在班公湖南岸地区相遇，夹杂着紧张、恐惧与复仇心理的印军，在上次大规模流血冲突的心理阴影下，因为担心再次吃亏，所以仓促开枪妄图阻止中方前进，而解放军向空中发射了几发子弹回敬后便打道回府。

 

在中印两军准将级谈判中，印度伪装受害人，大声抗议中方行动使用如此“凶残”的武器，吓死了“印度宝宝”，实际上，印度是得了便宜还想卖乖，因为，印度占领的神炮山和热钦拉高地，本身就位于印方实控线以东的中方领地内。印度越过己方划定的实控线，进入中方领地赖着不想走，而当中国军队为捍卫领土完整，展示改良版关刀等所谓凶残武器时，印度又乌里哇啦地大声鼓噪，当真有如小丑一般。

 

可以想象，如果不是印方开枪主动升级局势，那么，这次印军就不会仅仅是像615事件那样被揍得鼻青脸肿，而是被凶残的冷兵器砍得稀巴烂。画面太美，不敢想象。





[凶残武器出炉的根本原因]

 

那么，解放军为什么这次会采用冷兵器，而不是像615事件中那样只用拳脚呢？因为这次面对的敌人不一样。

 

血饮注意到，中国西部战区声明中表示，“我们要求印方立即停止危险行动，立即撤回越线人员，严格约束一线部队”。这句话看似平平无奇，实际另有所指。因为，这里所说的一线部队，显然指的是入侵班公湖南岸中方领地的印度军队，而这支部队就是“特别边境部队”（简称SFF），人数约为3500人。尤为值得关注的是，这支部队并不隶属于印度军方，而是隶属于印度总理莫迪麾下的印度调查分析局。

 

那么，莫迪为什么要将SFF调动到中印对峙最前线呢？无非就是想以SFF为杠杆，撬动中印对峙僵局。

 

615事件中印度军队死伤惨重，接下来的常规做法，自然是扩大地面战争，直接将解放军驱逐出去。但是，印度深知，重启战端只会让冲突升级且难以收场。一旦失控，将会导致莫迪政府倒台，并严重挫伤印度民族自尊心。中方软硬不吃，印度进退维谷。



图片

 

阳的不行，就只能来阴的。SFF是上世纪六七十年代美国中情局与印度合作建立的部队，其成员主要以流亡藏人为主，以藏独分子为骨干，他们接受过美国特种作战训练，穷凶极恶的藏独分子熟悉当地气候和地形，更能耐得住酷寒，SFF第一营就被印度派去永久驻守锡亚琴冰川，并在这里打赢了对巴基斯坦的卡吉尔战争。再过一个月，班公湖南岸地区就将大雪封山，该地区与锡亚琴冰川地区一样，都处于高海拔和酷寒环境，很显然，只有他们能够胜任神炮山地区的驻守。

 

同时，SFF虽然直接隶属于印度总理莫迪，但是这些藏人在印度是没有任何地位可言的，SFF更非印军编制，让这群炮灰上前线，死了也不可惜，既不会刺激到印度军方，更不会挫伤本国民族自尊，所以印度政府才会将该部队大胆地派往只有一个连中国军人守卫的热钦山口地区进行战略冒险。

 

印度不愧是大英帝国衣钵的传承者，好的没学会，以华制华的把戏学得倒挺溜。既然印度政府不在乎SFF的死活，脏独更与中国人民有着血仇，那中方自然不用客气了。拳头换成长刀，正好让当年在拉萨城下屠杀我爱国军民的藏独杂碎后代们，也尝尝中国制造的砍刀劈刺入骨的滋味，岂不美哉？





【印军派遣SFF的真实目的】

 

那么，印度政府派炮灰SFF上前线的具体战略目的到底又是为了什么呢？

 

要回答这个问题，必须先讲清楚一个概念，那就是实控线。现在，包括印度和中国的媒体都没有注意到实控线（LAC）这个概念。由于媒体并不区分，导致两国很多民众下意识认为实控线只有一条，中印两国军人是在实控线上相互争夺。事实上，实控线有两条，分别是印方实控线和中方实控线。从地图上看，这两个实控线并不重叠。

 

莫迪派遣SFF的战略目的，就是想用强占神炮山高地与中方在班公湖北岸四指地区建立的哨所据点做交换。咱们先别管印方的这个要求是否合理，仔细观察地图就会发现，四指地区正好位于印方实控线上，这里是1962年中印战争后形成的中印边界线。印度要求中国从四指地区撤离，同时他们从神炮山高地撤离。这样的话，印度就保住了己方实控线上的所有地区，同时，在中方实控线与印方实控线中间还隔离出了一个巨大的缓冲区。

 

1962年战争以后，中间这个缓冲区实际上双方谁也没有占领过，正是这个缓冲区隔断了中印军队的直接接触。所以，莫迪政府的意图是想让中方放弃从中方实控线向印方实控线一侧推进，因为，一旦中方占领缓冲区，那么中印实控线将合二为一。这样一来，中国军队控制实控线以东地区，就可以依托山脊构建居高临下的对印战略优势，不仅印度将再难染指阿克赛钦平坦地区和广大的西藏地区，而且从该地区出发，中国就能够轻松攻破印度首都新德里。



图片

 

看上去，印度的要求似乎非常合理，但这里面隐藏一个巨大的漏洞。印方实控线以西地区，已经由印度全部占领，而印方实控线是以1962年战争结果为界限划定。印度现在占领了实控线以西所有地区，但却要求中国军队不得控制印方实控线以东地区。也就是说，印度将所有好处吃掉以后，却要求中国只能呆在缓冲区以东地区。

 

具体到今年，4月份印度开始修建DSDBO公路，中国也重新开始从中方实控线向印方实控线一侧推进，基础设施建设指数级增长。在遭到中国当头一棒以后，印度又开始要求将目前的地区现状恢复到今年4月份之前的状态，就好比，印度军队踏进中国阿克赛钦这间房子的前厅，却要求待在卧室里的中国不能踏进自家前厅，当真岂有此理，十足的泼皮无赖！



图片

 

事实上，一直是印度在单方面改变中印边界现状。中方全力从中方控制线向印方控制线靠拢，就是防止印度单方面改变现状进而威胁蚕食缓冲区的中国领土。印度的这种蚕食，开始于印度强行并吞整个克什米尔地区。

 

长期以来，北京在克什米尔问题上呈现中立态度，但中国也坚持对克什米尔地区的喀喇昆仑走廊、巴里加斯、阿克赛钦的主权。在2019年8月5日，莫迪当局废除印度宪法第370条，军管查漠与克什米尔地区，印度内政部长更宣布中国控制的阿克赛钦地区为印度领土，莫迪派遣7万军警进入印控克什米尔，将包含中印争议领土的拉达克地区“划为国有”，从这时开始印度就已在拉达克地区埋下了诱发中印冲突的定时炸弹。

 

客观而言，是印度单方面改变班公湖、拉达克地区现状，才引发了2018年以来中印在班公湖地区一系列冲突。当印度将包含巴里加斯等地的中方领土强行转化为印度领土时，这种现状就引发了中国的愤怒。中国外交部在2019年8月6日就指“印方将中印边界西段的中方领土划入印行政管辖范围”、“这一做法不可接受，也不会产生任何效力”，但印度却置若罔闻。



图片

 

实际上，新德里鹰派单方面改变现状努力只是其一厢情愿，其主张一直就得不到印度基层官兵支持。1962年划下的那条边界，已经成为印度军方默许的控制线，企图迫使中国屈服的努力，在印度基层官兵看来是不现实的。从1962年到2017年洞朗对峙再到今年的615事件印度士兵死亡超过20人，这些都只是进一步强化了其基层士兵默认这一控制线就是中印边界线的认识。

 

固守1962年分界线，无疑对双方都好。印军无法在对中国作战中取得优势，以当前分界线划分中印控制区，也能照顾印度民族自尊心，基层官兵并不愿意主动打破印方实控线。基层官兵改变实控线现状意愿不强，这也是莫迪为什么要派遣SFF，而非印军编制越过印方实控线，打破中印对峙僵局的重要因素。





【印度取得战略优势了吗？】



那么，夺取神炮山高地后的印度，果真如印度媒体分析的那样取得了绝对优势吗？

 

以当前班公湖地区局势为例，印度虽然抢占了神炮山高地，但事实上印度军队取得的所谓“优势”，只是印媒吹出来的虚幻假象。中国依旧牢牢控制着平坦的阿克赛钦地区，并能够依靠己方修建的S520/S301/S303等公路以及空运等条件迅速前出实控线附近的沟谷地带，印度军方在实控线附近的经营的确相当有战略意义，但是深入北部的狭长通道和落差极大的河谷依然是印军的致命危险，这里易攻难守，随时会被涌出的解放军轻易切断，例如从加勒万河谷前出，就能够轻易切断印度从列城到前线的DBO补给线。印方的大规模向东推进，根本改变无法印度地形上的劣势。没有人比印度前线军人更懂得自己面对的局势如何，毛主席在1962年战争中抢占居高临下的隘口就是非常高明的一招，这一规划直接让印度长久陷入战略被动，至今无法逆转。

 

图片



从1962年中国释放印度战俘，到2020年615对峙流血事件中中方主动救治印方士兵，中国始终在释放对印度的善意与和谈诚意，但这种善意和诚意却经常被印度方面曲解。615中印对峙流血事件爆发后，在印媒体严重失实信息的长期煽动洗脑下，印度那些极度亢奋的精英与民众，把自己幻化成了新德里版现代复仇者联盟，将印度这架只有中国五分之一规模的咖喱战车，推上了青藏高原中印冲突一线，其结果就是在种狂热情绪支配下，印度军方总在前线被反复打脸，中印冲突也趋向激化，将印度推到了战争边缘。

 


莫迪政府的内外政策被国内激烈的民族主义绑架，为迎合民粹抬升支持率，莫迪政府推动中印关系从边境局部肢体冲突，向全面热战的危险方向发展。依赖民粹主义情绪支撑的民意支持是十分危险的，裹挟民族主义情绪者，必被民族主义情绪所牵绊。莫迪政府的混账政策，并没有让中国觉得印度有多高明，有的只是对印度政策无能的鄙视。因为，这种手法的结局，我们在1930年代的希特勒和2020年的特朗普身上都已经看到了，奉劝印度政府，莫玩火，玩火必自焚！

图片





【神炮山被占后的中国应对】



 

那么，面对印军开枪打破45年来两国边境和平局面，中国应该怎么做呢？



01

必须将印军逐出中方领土



这次的中印冲突不是第一次，但中国必须着眼于永久性结束中印冲突，而结束的前提是必须将印度驱逐出中国领土。在必要情况下，中国可以再次组织大规模军事行动，将印军从神炮山等据点直接驱逐出去，即使造成印军伤亡，也在所不惜。

 

既然莫迪已经将SFF这个脏独组织顶在了最前线，那中国就让这些数典忘祖、吃里爬外的脏独分子付出鲜血的代价。

 

战术上驱逐，战略上中国必须快速完成从中方实控线向印方实控线推进，将中印实控线从之前的两条合并为一条。中印冲突看似每次都是印度先主动攻击，实则印方处于战术战略的绝对劣势，互动进攻是为了扭转印度军队在边界对峙中的地理劣势。

 

中国只要控制合并后的中印实控线以东地区，就可以构建对印方班公湖以西地区环形公路补给线、印军前线军事重镇列城的全面威胁。更别说中国军队随时可以从加勒万河谷地区西出，切断印度沿着DSDBO公路向克什米尔中枢—DBO空军基地和锡亚琴冰川补给。失去这两个地区，印度在克什米尔将没有任何战略优势可言，减轻了巴基斯坦在克什米尔面临印军压力，也就等于缓解了印度对中巴经济走廊的压力。



02

紧握三把尖刀顶住印度咽喉



中印对峙以后，美国开始掺和中印矛盾，特朗普已经多次向印度伸出橄榄枝，9月4日中印防长举行冲突以来的首次会晤时，特朗普旧话重提，表示美国愿意帮助印度和中国解决争端。他说，情况“非常糟糕”，两国对此事的态度，“比很多人所知的更加强硬"，暗示必须美国出手才能化解。

 

近日，在新德里举行的美印战略伙伴关系论坛上，美国常务副国务卿斯蒂芬·比根和美国前驻联合国大使妮基·黑莉的出现已经代表了美国的“刻意拉拢”。在此期间，黑莉甚至声称,美国终于重新认识了印度的价值，以此来讨好印度。据此，很多人认为，印度有可能会倒向美国。

 

但面对美国伸过来的橄榄枝，印度却选择了拒绝。9月3号，印度外交部长苏杰生突然对美国进行了指责，称''美国正在扰乱世界以便获得更好的待遇''。

 

印度为什么拒绝美国伸出的橄榄枝呢？根源在印度对自身利益有着全面而清楚的认识。长期以以来，印度之所以能够在东西方之间左右逢源，根本就在印度的战略地位。只要印度在南亚东西两侧的战略双翼无法展开，那么，印度就没资格配合美国从西线合围中国，对美国来说，印度就是鸡肋，对印度来说，现在美国伸出橄榄枝，也只是为了打击中国，而绝非为了印度本身具有的战略价值。

 

印度从今年6月份到现在，一直在加勒万—班公湖一线与中国摩擦，直接目的就是为了保护包括班公湖地区印度修建的环形公路在内的DSDBO公路。血饮在这里再次强调，包括班公湖西岸印方修建的环形公路在内的DSDBO公路，是印度改变该地区战略现状的核心，只要这条公路打通就能够撑起印度战略左翼。



图片

图片



中国无论是从加勒万河谷还是从班公湖南北两岸出击，都必须保证中国军队随时能够西出斩断这条公路。只要斩断这条公路，就能够防止印度对中巴形成单方面战略优势；只要压住驻DSDBO公路，印度战略双翼中的西侧翅膀就永远伸展不开；只要印度战略双翼伸展不开，其在美国战略架构中地位就永远不可能全面提升；只要其战略地位无法全面提升，那么印度就永远不可能绑到美国战车上。



图片

 

战略上，只要中国控制开伯尔山口、加勒万—班公湖一线以及洞朗地区，那么三把尖刀就将永远顶在印度咽喉之上，印度就被永远置于中国看管压制下。这个原理与以色列占领戈兰高地以后，以军战机一个俯冲就可以攻击叙利亚首都首都大马士革和黎巴嫩首都贝鲁特是一样的。反过来，如果印度无法改变在边界地区的战略优势，就只能选择默认并继续与中国保持友好关系，如果此时上了美国贼船，就等于得罪了将来无法回避的盟友，所以，印度可不会上美国的套。这也是印度断然拒绝美国参合的根本原因所在。



图片

 

长期以来，印度在与中国军事摩擦中保持克制，同时又加入中国主导的亚投行和上合组织，就是印度在自身左右逢源的战略优势改变以后做出的调整。我们不能只看到中印对抗，也要看到中俄携手以后，印度开始靠拢中俄阵营。

 

实际上，自从中俄联手逆转叙利亚局势以后，中俄并肩携手，印度西部、北部、东部以及中南半岛和南海防线都已经没有了印度可以腾挪的空间，更别说中俄伊铁三角捏住了印度的能源生命线。这种情况下，与中国合作符合印度的长远利益。反过来，美国与印度摩擦也在不断加剧。这些都是中俄携手逆转中东局势以后的挤出效应。

 

所以，中国目前只要在加勒万—班公湖一线实现完全控制，就可以让印度乖乖接受现状。只要印度接受现状，那么印度和美国就永远无法走到一起。本质上而言，在中印边界地区，印度明着进攻，实际上是以攻为守，中国看似被动防御，实际上是以守为攻，只要实现有效控制，中印反而会进一步走近，而不是印度投降美国阵营。





【分清楚敌我，明确战略主攻方向】



 

目前，中国正在经受来自美国的全方位打击，中国的敌人依旧是犹太资本集团。每当中国与其他国家发生冲突，犹太资本总会适时地跳出来给中国的对手递刀，比如：中越发生海上冲突的时候，以色列立马向越南兜售反舰导弹；中缅边境冲突爆发以后，以色列立马向缅甸政府军出售丛林战作战武器；中印洞朗对峙期间，以色列立马迫不及待的向印度出售8000枚长钉反坦克导弹；7月10日,以色列总理内塔尼亚胡表示，以色列国防部将会紧急抽调现役的反坦克导弹及防空导弹给印度，让印度度过燃眉之急，同时，怕印度不会使用，以色列还直接抽调现役装备给印度，不仅省去了新系统磨合，更是公开鼓励印度立马开战，这是担心中印打不起来呀。以色列根本就不是印度的盟国，现在拿出现役武器交给印度，甚至计划派遣犹太军事顾问团前往拉达克前线建立防空网，这是公开与中国为敌。

 

以色列是犹太资本母国，其行为能从根本上代表犹太资本对中国的整体看法。现在公开与中国敌对，这就是用实际行动为其反华立场背书。除了频繁给中国边境冲突对手“雪中送炭”外，犹太以色列对中国的敌意越来越大。

 

8月31号，以色列主流媒体《耶路撒冷邮报》发表了题为《中国已经被证明是反派，我们什么也不欠他们》的时评文章，除明确将中国华为完全排挤出以色列通讯领域外，以色列正式加入美国政府目前针对中国互联网产业开展的“净网计划”。



为什么以色列强调了“我们不欠中国的”呢？因为，二战期间中国收留犹太人，现在说不欠中国的，更让中国看清楚了犹太复国主义习惯于忘恩负义和出卖良知的本质。那么，以色列真的不欠中国什么吗？姑且抛开无法抹灭的历史不说，让我们先来看看现实。

 

2006年，以色列炸死中国驻黎巴嫩维和工兵，这种和平时期直接出动战机炸死中国军人的行径，以色列是第一个贼胆包天敢这么干并公开承认的国家，这笔血债和犹太资本对华贩卖鸦片制造中国百年屈辱史的账，我们一笔笔都记着呢。欠中国的，我们一定会让犹太资本血债血偿。

 

图片



以色列《耶路撒冷》官方报纸的态度，实际上就是犹太资本对中国的整体定位，这个定位就是“反派”。未来这一定位，一定会越来越通过以色列的实际行动凸显出来。忍了这帮犹太畜生这么多年，中国早就受够了，既然撕破脸，那以后别怪中国出手无情。

 

可以说，中国目前的敌人是犹太复国主义。明确了敌人，那么如何处理中印对峙也就明确了。目前中国要摧毁犹太金融殖民帝国的主要战场在中东和西太地区，而中东核心在两河流域，西太地区核心就在南海—台海地区。在这个大前提下，中国应该更多将注意力集中在南海和中东地区，中印发生冲突只能徒增中国在西南一线的消耗。在夺回被占领土，完成边界基础设施建设，对印构建居高临下的战略态势以后，应该更多在中东和南海发力，因为，解决了主要敌人以后，其他问题都会迎刃而解。




9月10号，中国外长王毅与印度外长苏杰生在俄罗斯斡旋下于莫斯科举行双边会谈，9月11号，双方外长达成五点共识并发布联合新闻稿。五点共识中 ，中印一致同意降低边界冲突、维护两国边界安定，促使两国军队尽快脱离接触。中印外交致力于缓和边界冲突证明了之前血饮文章中中国不应以印度为敌的观点。中国不以印度为敌，必将锋芒对准南海、中东一线。同时，中国外长王毅表示，中印俄三国拥有广泛深刻的共同利益，这也验证了血饮关于中国全力打造中印俄铁三角的战略预判。





【塞尔维亚协议的背后隐情】





说到中东，最近不得不说下塞尔维亚。当地时间9月4日，塞尔维亚总统武契奇和科索沃领导人霍蒂在特朗普主持下，与白宫达成了经济正常化协议。会上，特朗普宣布塞尔维亚承诺，将在不到一年的时间内，把驻以色列使馆迁至耶路撒冷。在此之前，只有美国和危地马拉在耶路撒冷设有使馆，而当特朗普宣布此事时，武契奇露出了颇为疑惑的表情，并翻阅了他刚刚签署的协议。

 

此次塞尔维亚的做法让很多人疑惑，与中国关系友好的塞尔维亚为什么突然与美国以及美国支持的死敌科索沃达成协议？为什么这份协议还要在5G建设中排除“不可信”设备？为什么这个协议又牵扯到八竿子都打不着的以色列呢？这个事件背后到底代表了什么？这个协议对中国是否有利呢？

 

要明白这些，就必须首先搞明白，为什么美国会突然转变，而与塞尔维亚签署经济正常化协议。为什么呢？因为塞尔维亚的地理位置卡住了美国能源战略的关键点。

 

血饮在之前的文章中说过，中俄联手伊朗和土耳其铺设从中东穿越巴尔干半岛直达德国的柏林—巴格达能源走廊，这个走廊是从伊朗波斯湾，通过土耳其，穿越巴尔干走廊，直达德国境内。巴尔干半岛是从土耳其进入欧洲的陆地走廊，巴尔干半岛中的塞尔维亚，更是柏林—巴格达能源走廊管线的必经之地。

 

以土耳其溪管线为例，目前在俄罗斯和土耳其共同努力下，管线已经修到了保加利亚境内，其境内的天然气泵站已经修建完毕。明年2月份，中国参与修建的从塞尔维亚到匈牙利的铁路也将贯通，既然铁路能够修通，那么石油管线一定也可以，土耳其溪管线通过塞尔维亚，就能够从匈牙利接入欧洲能源管网，直达德国。



图片



为了保卫这条管线中的关键国家塞尔维亚，俄罗斯一直向塞尔维亚出售包括武装直升机。今年8月初，中国更向塞尔维亚出售了凯山3型防空导弹，这些都是中俄将塞尔维亚打造成巴尔干堡垒的具体举措。现在所有管线就差铺设塞尔维亚境内这一段，中俄军事保护之下，可以说是万事俱备，只欠东风。

 

同时，从地图上看，这条管线和背后的柏林—巴格达能源走廊，是完全不经过美国及其盟国控制区的排他性管线，美国是完全插不上手的。中俄军事保护下，美国即便想要插手，一则打不过中俄联手支持，叙利亚战争已经证明了这一切，二则硬攻必然要在联合国较量，时间旷日持久，美国根本耗不起，目前美国金融系统压力并没有丝毫减轻，美国也禁不起折腾。一旦管线修通，那么石油美元霸权的不灭金身就将被攻破。



图片

图片

 

硬的不行，那就来软的。既然耗不起，那美国开始收起大棒，祭出胡萝卜。早在协议签署半年前的2020年2月14日，据俄罗斯RT新闻报道，塞尔维亚和科索沃在德国慕尼黑签署一项由美国斡旋达成的协议，同意恢复二者之间的铁路和公路连接。9月4号，《华尔街日报》报道，特朗普则当场承诺，美国会向塞尔维亚和科索沃提供用于基础设施建设的、高达数十亿美元的低息贷款。




从这里可以看出，美国一肩挑两担，居中做媒，硬将塞尔维亚和科索沃撮合到一起签署经济正常化协议，重点在于连接科索沃和塞尔维亚的公路、铁路，并扩建两国境内基础设施。那么，美国为什么钟情于帮助两国修建经济基础设施呢？为什么签署协议的时候还要将以色列拉进来呢？这同样与石油管线有关！



前面说到，中俄主导下的土耳其溪管线等是排除美国的，这事关石油美元霸权。美国现在联合以色列撮合科索沃和塞尔维亚，就是想修建从科索沃穿越塞尔维亚进入欧洲的油气管线。血饮在之前文章中说过，美以沙规划了一条从波斯湾穿越巴勒斯坦西岸地区直达希腊、意大利的B管线，但是意大利总理孔特明确拒绝了B管线登陆意大利，这种情况下B管线就成了无头的蛇，但是如果美以沙三国让B管线在希腊登陆，然后通过美国铁杆马仔阿尔巴尼亚境内，就可以进入科索沃，在从这里通过塞尔维亚就能够直达欧洲。



图片

上图中黑色线为B管线。

图片

上图黑色线为B管线原计划路线，实线为变轨以后的新规划。

图片

上图为B管线经过科索沃的详细路线



特朗普政府现在放下架子，准备投入几十亿美元给塞尔维亚，目的就是想要实现B管线变轨，重新激活这条管线。因为这条管线必然经过以色列，所以塞尔维亚和科索沃必须与以色列建交，同时B管线还要经过巴勒斯坦约旦河西岸地区，控制该地区的重要步骤，就是以色列迁都耶路撒冷，所以美以要求双方必须统一将大使馆从特拉维夫前往耶路撒冷，这既是为犹太复国主义背书，也是为B管线背书，毕竟无法建交，以色列就无法与双方共同构建管线，美以投在科索沃和塞尔维亚的钱也就没有了保证。



图片

图片



中俄联手在叙利亚翻盘以后，美国打通从波斯湾直达欧洲的逊尼派管线已经不可能了，B管线是实现美国发动石油美元红移和重塑石油美元霸权最后的希望。现在美联储资产负债表增加了两倍，国家财政赤字更高达3万亿美元，塞尔维亚又恰好卡在了关键节点，如果B管线计划失败，那么犹太金融帝国必将崩塌，这是他们无法承受之重。

 

特朗普政府之所以放低姿态与塞尔维亚签署协议原因就在这里，同时，特朗普又不愿意放弃所谓大国尊严，所以，签署协议的时候，塞尔维亚总统武契奇坐在特朗普对面的凳子上，这是明显在羞辱塞尔维亚，意思很明确，如果不是形势所迫，我美国不会与你签署协议，记住，这是美国给你们的施舍，塞尔维亚不配与美国平起平坐。



 

【塞尔维亚协议的战略影响】



那么，这个协议对中俄有什么影响呢？

 

01

协议对中俄明显不利



9月5号，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在脸书上发布了武契奇正坐在特朗普对面的照片，还配上一张电影《本能》的剧照：照片中，翘腿坐在椅子上的莎朗·斯通被警方审问。扎哈罗娃在帖子配文中这样写道：“如果你被邀请去白宫，椅子被摆得好像他们在审问你，那你就得像第二幅图中那样坐着，不管你是谁。相信我。”第二幅图中，塞尔维亚总统武契奇像小学生一样端坐在特朗普对面。

 

俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃的表态代表了俄罗斯官方态度，戏谑中带着愤怒。同时，血饮认为，扎哈罗娃的发言也是在代表俄罗斯提醒塞尔维亚，有俄罗斯军事保护和中国经济支持，塞尔维亚根本无需对美国如此谦卑。

 

目前土耳其溪管线已经进入贯通的最后一步，塞尔维亚明显捏住了美国的软肋，根本无需对美国让步。且不说以塞尔维亚为主体的南联盟在1998年被美国肢解的历史仇恨，就是现实利益方面，一旦贯通，塞尔维亚在欧洲能源中地位提升，到时候塞尔维亚加入欧盟也不是什么难事。有欧盟、中俄、土耳其等国支持，武契奇根本没必要向美国低头。

 

现在美国撮合科索沃和塞尔维亚，一方面是为了B管线，一方面是为了使坏，妄图阻止土耳其溪管线通过塞尔维亚境内。武契奇此举直接伤害了俄罗斯能源利益，让俄罗斯、土耳其全力打造的土耳其溪管线进入欧洲遇挫。犹太资本一向是无利不起早，在塞尔维亚身上投入一分钱必然是要赚回一块钱的，武契奇此举暴露了其在国际政治上的幼稚。

 

中俄主导的柏林—巴格达能源走廊是以人民币/欧元为主要结算货币，明年2月份中国建造的塞匈铁路即将贯通，武契奇此举也直接伤害了中国的货币起义努力。



图片

 

02

犹太-瓦哈比联盟胜利



协议签署以后，科索沃和塞尔维亚将其大使馆迁往耶路撒冷。以色列总理表示，科索沃这个穆斯林占大多数的国家将大使馆迁往耶路撒冷是以色列外交胜利。科索沃和塞尔维亚分别将大使馆迁往耶路撒冷，在宗教上开了一个极其恶劣的口子。目前，全世界只有美国和洪都拉斯将大使馆迁往耶路撒冷，欧盟明确反对成员国将驻以色列大使馆迁往耶路撒冷，而伊斯兰国家更不会这么做。

 

现在，以色列、美国利用自己控制的傀儡科索沃对外标榜，穆斯林占多数的科索沃同意将大使馆迁往耶路撒冷，这明显是在恶心整个伊斯兰世界。同时，塞尔维亚是东正教国家，现在同意将大使馆迁往耶路撒冷，也狠狠地恶心了俄罗斯为首的东正教国家，宗教影响极其恶劣。

 

在观察国际政治的时候，我们往往会发现很多无法解释的现象，比如，美国打击伊拉克、叙利亚、伊朗甚至是利比亚这种逊尼派伊斯兰国家的同时，为何还要千方百计维护某些特定的伊斯兰群体？比如，美以在联合国针对中国打击东突颠倒黑白攻击中国新姜政策，在缅甸支持罗兴亚人，同时还支持包括HTS和ISIS在内的恐怖分子，这又是为什么呢？实际上，这些恐怖分裂分子信仰的都是瓦哈比为主的萨拉菲耶主义，他们根本上就是犹太教。美以保护这些恐怖分子，实际上就是阻止其他国家打击这些传播犹太复国主义的畜生。所以，他们并不是要保护伊斯兰组织，而是要保护这些打着伊斯兰旗帜的犹太组织。

 

实际上，科索沃和支持科索沃的阿尔巴尼亚早已经不是穆斯林国家，而是彻彻底底的瓦哈比国家。血饮在之前文章中说过，从上世纪90年代开始，沙特支持的瓦哈比开始在南联盟境内广泛传播，这里的瓦哈比清真寺密度世界第一，瓦哈比早已经在该地区消灭了苏菲正教。

 

瓦哈比其实就是缩小版的犹太复国主义，科索沃和阿尔巴尼亚就是瓦哈比传播并控制一个国家最好的例子。既然是一丘之貉，自然会遥相呼应，相互支援，比如：在涉疆问题上，阿尔巴尼亚跟随美国攻击中国新疆政策；科索沃和阿尔巴尼亚目前已经成为美国中情局培养全球颜色革命主力军的大本营，制造委内瑞拉骚乱的委内瑞拉反对派领导人瓜伊多就是从这里受训以后回国的，制造香江动乱的港独部分成员同样也在这里受训。



图片





【塞尔维亚未来走势预测】

 

明白了这些，我们不禁要问，塞尔维亚还有救吗？答案是肯定的！



01

中俄在塞尔维亚经营长久 



塞尔维亚和俄罗斯人都是斯拉夫人，拥有共同的宗教。中国更与塞尔维亚人民结下深厚友谊，从南联盟战争到合作抗疫，两国情谊在不断增厚。未来，美国投入塞尔维亚基建以后，必然要求塞尔维亚远离中俄，这将严重触碰塞尔维亚国家利益的底线，历史仇恨将阻止塞尔维亚进一步靠拢美国。

 

同时，这个协议本身漏洞巨大。因为塞尔维亚拒绝承认科索沃独立，所以这个协议并不是与科索沃直接签署，而是与美国签署，美国又与科索沃签署协议。即便将来管线铺设完毕，必然涉及到过境费等利益结算问题，到时候必将涉及到主权问题，这注定是无解的。相信美国的步步紧逼，必将打醒政治幼稚的武契奇政府。以缅甸为例，当年西方扶持昂山素季反华，但最终昂山素季却投入中国怀抱，根本原因就在昂山彻底看穿了美国为自身利益，完全牺牲缅甸国家利益的真面目。所以对塞尔维亚不必过分苛责，中国经营在该地区经营几十年，没有那么容易会被美国连锅端。



02

B管线很难修通 




目前中俄主导的土耳其溪管线等贯通在即，同时，血饮在之前的文章中说过了，美以主导的B管线面临黎巴嫩真主党在内的五大拦路虎，要想修建成功，难度远超土耳其溪、什叶派管线。一个是即将修通的，一个是遥遥无期的，所以，即便只考虑现实利益，相信塞尔维亚也会做出自己的正确选择。美国在白宫公然羞辱塞尔维亚，与当年以色列总理内坦尼雅胡用鞋型餐具羞辱安倍晋三是一样的，没有充分的尊重和只想着自己的美国，最终会搬起石头砸自己的脚。 

 

本篇文章重点论述了大家最近比较关心的两个问题，欢迎大家在留言区踊跃讨论。在之前的文章《舌尖上的股市》中，血饮明确分析认为牛市基础并不存在，并提示读者注意预防股市风险，切勿被”牛市已至“的忽悠冲昏头脑。自从7月14号血饮发表该股市分析文章以后，大A再也没有上涨超过3458的高点，听从血饮判断的读者股票都卖在了最高点。近日来股市更是连续下跌，印证了血饮对金融股市判断的超前准确。最后感谢大家对血饮长期以来的支持，如若想了解更多可以加入下面的知识星球。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。 



原创不易，喜欢这篇文章就打赏一下吧