中国心脏搭桥术巧破高云城困局，土耳其出兵利比亚致北约心死亡！
图片



2019年12月9日，据土耳其国营TRT电视台报道，土耳其总统埃尔多安表示，如果应利比亚民族团结政府的邀请，土耳其将在利比亚部署快速反应部队。12月18号埃尔多安再次重申，安卡拉随时准备与国际公认的利比亚民族团结政府（GNA）加强军事和安全合作。




埃尔多安是根据土耳其与GNA签署的军事协议做出上述表态的，之后，土耳其向GNA大量输送军事增援，并公开表示，土耳其已经考虑在利比亚建立军事基地。



图片



那么，与土耳其签署军事协议的GNA到底在利比亚到底处于什么样的政治地位呢？

 

目前利比亚国内主要有两股政治势力，西部的利比亚民族团结政府（简称GNA）和东部的利比亚国民军（简称LNA）。GNA是利比亚颜色革命后，由美国、欧洲等西方国家扶持和承认的政权，而哈塔夫元帅领导的利比亚国民军LNA则是由俄罗斯支持的武装政治力量，此前俄罗斯曾向LNA派遣了“瓦格纳雇佣军军团”。



图片

图片

上图中天蓝色为LNA，绿色为GNA，黄色和红色为LNA盟友图雷克和塔布民兵。



土耳其此番突然宣称将应利比亚民族团结政府GNA的邀请派兵以后，埃尔多安还表示，“你知道俄罗斯有瓦格纳集团，俄罗斯向利比亚派遣了这些安全力量。如果利比亚GNA要求我们提供军事支持（特别是在签署军事合作协议之后），那么我们将以同样的方式派遣足够数量的军队。”土耳其这番言辞，剑指俄罗斯军事神话般的“瓦格纳雇佣军集团”在利比亚的存在，意欲何为？



土耳其军事援助GNA是否是在支持北约盟国？



目前的利比亚战场局势，对埃尔多安宣称要支持的GNA极为不利。2019年4月以来，在俄罗斯“瓦格纳雇佣军军团”以及埃及、阿联酋支持下，哈塔夫元帅发动大规模地面进攻，并将GNA围困在西北角的利比亚城市的黎波里及沿海周围地区。现在，LNA军队已经进攻到距离的黎波里只有5公里的南部地区。以目前局势看，不出意外的话，LNA将全面解放GNA控制区，并夺取利比亚全国政权。



图片

图片



土耳其此时表态驻军利比亚严重刺激了胜利在望的利比亚国民军LNA。12月12号，LNA总司令哈夫塔尔元帅宣布发起决战性战役，夺取GNA盘踞的首都的黎波里，解放利比亚全境。12月13日，LNA高调宣布，其武装部队在利比亚首都的黎波里附近击落了土耳其无人机。同日，LNA宣布在米苏拉塔销毁土耳其提供给GNA武装大量武器弹药、装甲车等其他军事装备。

 

面对GNA的溃不成军，土耳其此番举动颇有点雪中送碳的意味，似乎是在利比亚现有政权摇摇欲坠之时意图力挽狂澜，力挺美欧等北约盟国扶持的利比亚民族团结政府GNA，打击利比亚国民军LNA，与俄罗斯作对。但是，事实上对土耳其此举反对最激烈的，却恰恰就是美国以及包括希腊、意大利、塞浦路斯、以色列这些支持GNA的国家。

 

为什么呢？这就要从土耳其为何出兵说起了。



实际上，土耳其出兵利比亚支持GNA是有条件的。2019年11月27号，在伊斯坦布尔举行的会议期间，GNA和土耳其就安全与军事合作以及海洋管辖权问题达成了协议。12月初，土耳其和GNA签署军事协议同时，双方还共同签署了一份海事协议。埃尔多安12月9日表示，在双方签署海上边界协议后，土耳其和GNA可以在地中海东部开展联合勘探作业，该协议还将允许土耳其在的黎波里的批准下，在利比亚的大陆架上进行钻探。

 

图片



作为交换，GNA与土耳其签署军事合作协议，这份海事协议与军事协议是一体的，海事协议是军事协议的基础，如果没有海事协议，那么就不存在土耳其支持GNA的军事协议。对土耳其来说，其威胁出兵利比亚从根本上是为了保护这份海事协议中的利益，这也是土耳其公布海事协议当天同时宣布军事援助GNA的根本原因。

 

这份海事协议表面看是互惠互利的平等条约，而实际上，GNA目前已经泥菩萨过河自身难保，根本没有能力也没有时间“在地中海东部开展联合勘探作业”。本质而言，这份协议只是单方面赋予土耳其钻探开采东地中海和利比亚沿海大陆架的权利。同时，GNA和土耳其签署的划界协议，横穿希腊在地中海岛屿克里特岛水域，直接损害希腊利益，而联合在地中海东部勘探，则直接损害埃及、希腊支持塞浦路斯、以色列在该地区的海上能源利益。上述国家和土耳其围绕地中海东岸天然气石油勘探开发一直矛盾重重，土耳其签署的单方面协议显然损害了其他国家的共同利益。



图片

红色箭头划定范围为土耳其主张的地中海海洋权益范围，靛蓝色箭头内范围为土耳其与GNA签署海事协议划分的联合开发区域。



那么，英美以等国支持的GNA明知损害地中海沿岸各方利益，为什么还要签署这份协议呢？2019年4月哈塔夫领导的LNA联合盟友将GNA围困在的黎波里一隅之地后，美国、沙特、阿联酋见势不对，立马向哈塔夫伸出橄榄枝，其中以阿联酋、埃及为代表的原本支持GNA的国家迅速跳到了支持LNA阵营之中。随着美国、法国、意大利、沙特、阿联酋等国的立场转变，土耳其支持的武装力量迅速成为GNA的地面主力，表面上依然留在GNA阵营的土耳其地位随之迅速抬升。于是，走投无路又惨遭各路人马抛弃的GNA只能紧急抓救命稻草，奉行保命为上策的宗旨，火速与土耳其签署协议。从签署地在土耳其伊斯坦布尔就能看出，土耳其作为协议最大受惠者，占尽优势。



图片



所以说，土耳其在签署海事协议后军事援助GNA，完全是为了土耳其的自身利益，并非代表美国等北约盟国出头。




土耳其军事援助GNA只代表自己利益的另一类证据是，这份海事协议让美国、包括希腊、塞浦路斯、意大利在内欧盟甚至以色列炸了锅。就像12月12日俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃说的那样，“一些地中海国家，主要是希腊，塞浦路斯和埃及，对该（海事协议）签署的反应相当痛苦”。怎么个痛苦法？让我们来看看看包括美国在内的相关各国的强烈反应：

 

美国方面，12月11号，特朗普在一条已删除的推文中威胁LNA元帅哈塔夫，并表示，其让GNA政府无法集中巩固任何权力，外国公司和政府可以随心所欲地对利比亚的油田做任何事情。这条推文明显针对的是土耳其与GNA签署的海事协议，反对双方约定允许土耳其在利比亚大陆架上进行油气钻探。



图片

 

据中东媒体报道，美国国务院发言人在例行新闻发布会上表示，“土耳其和GNA宣布签署两国划界谅解备忘录，加剧了该地区的紧张局势，这是无益和挑衅”，呼吁各方“在敏感时刻不要采取有可能加剧东地中海紧张局势的行动”，并表示“目前的态势发展凸显了利比亚冲突范围扩大风险，以及所有有关方面迫切需要通过谈判解决问题的努力”。12月16号，土耳其无人机降落到其支持的北塞浦路斯的盖西特卡莱机场后，美国针锋相对地宣布，解除对希腊支持的敌对北塞浦路斯的塞浦路斯希腊族政府的武器禁运。



希腊总统帕科洛普洛斯抨击该协议，声称该协议损害了希腊的领海权益。12月4号北约峰会期间，希腊寻求北约对希腊立场的支持未果。12月9日，也就是埃尔多安公布土耳其与GNA协议当天，希腊空军飞行员在网上公开了自己训练中的两张战机HUD（平视显示器）画面，信息显示，这名飞行员选择了反舰导弹训练模式，并锁定了土耳其护卫舰。目前这两张照片已经在网上引起了轩然大波，土耳其媒体指责希腊军方是在故意挑衅，并指出这种在和平时期公然飞掠和锁定公海上的邻国战舰的行为非常危险。 



图片

被土耳其和希腊分别占领北部和南部而分裂的塞浦路斯，中间的虚线为南北分界线。



以色列方面，据12月14号据《耶路撒冷邮报》报道，以色列能源和水利部证实，土耳其海军在塞浦路斯海岸与一艘以色列科考船Bat Galim发生对峙，Bat Galim是在土耳其与GNA海事协议签署后，得到以色列和希族塞浦路斯政府批准才在当地勘探的。在短暂对峙之后，土耳其海军成功驱逐以色列船只向塞浦路斯南部航行。

 

埃及政府在埃尔多安宣布协议后谴责，“该交易非法，不具有约束力或影响任何第三方的利益和权利”。同时，由于该协议直接损害英美希腊支持的希腊族塞浦路斯政府的领海利益，欧盟在今年11月中旬已经考虑制裁土耳其。

 

12月17号，英国、法国以及意大利针对土耳其与GNA的划界与油气勘探海事协议，派遣海军军舰进入地中海东岸举行联合军演。



图片



由此可见，美国、英国、法国、意大利埃及、欧盟、希腊及其支持塞浦路斯政权对土耳其与GNA签署的海事协议，反应相当激烈，这充分说明，土耳其威胁出兵干预利比亚局势，看似在支撑英美希以等国支持的GNA，实则与英美希以等国的政府利益背道而驰，并非土耳其身为北约成员国的军事站队行为。




事实上，土耳其乘GNA自身难保之机签署这份海事协议，可谓是见缝插针、乘人之危，巧妙利用GNA目前是国际特别是英美以承认的合法政府这个幌子，乘GNA惨遭西方国家抛弃的大好时机，迫使GNA签署对土耳其大为有利的海事协议。

 

当年GNA是英美以等国迫不及待承认的利比亚合法政府，现在土耳其利用这个BUG，反过来逼迫英美以等国承认土耳其与GNA协议有效，并在联合国备案，这让当初苦心扶持GNA却又在关键时刻见风使舵抛弃GNA的西方国家哑巴吃黄连，有苦难言。

 

为免夜长梦多，土耳其在海上划界协议签署后，即刻将之送交联合国备案，随后土耳其外交事务委员会又于12月16 日快速批准了土耳其和利比亚之间的军事合作协定。这从侧面反映，土耳其虽然表态军事援助GNA，但实际上对GNA未来是否能够继续存在抱持强烈怀疑态度。



土耳其是否在利比亚与俄罗斯敌对？



既然土耳其出兵利比亚并非代表英美以等北约国家的利益，那么土耳其与俄罗斯又是否真的是敌对关系呢？答案是否定的！

 

据中东媒体报道，克里姆林宫12月17号宣布，俄罗斯总统普京将于2020年1月份第一周与土耳其总统埃尔多安讨论土耳其与GNA之间的军事合作协议。克里姆林宫发言人德米特里·佩斯科夫表示，“俄罗斯支持所有努力和所有正在为之努力的国家自主寻求解决利比亚危机的办法”。也就是说，俄罗斯和土耳其将通过协商，联手解决利比亚危机，这个手法类似于俄土联手在叙利亚制宪会议框架下联合解决叙利亚问题。埃尔多安针对俄罗斯瓦格纳雇佣兵的发言，更像是虚晃一枪，意图从道义与国际法角度排除北约国家对土耳其出兵的疑虑。



图片

 

从战略态势上看，土耳其一旦出兵，将与俄罗斯共同解决利比亚问题。土耳其军事顾问已经在GNA部队中服役了很长时间，而GNA作为合法政府的军事援助请求，将使土耳其出兵合法化，并将大大扩展其在利比亚的军事存在。俄罗斯在利比亚有3000名瓦格纳雇佣军，一旦土耳其出兵也必然是相同数量的军队。有枪杆子做后盾，将快速提升土耳其在利比亚的政治军事地位，这样一来，土耳其作为北约国家，几乎取代美欧为首北约在利比亚的政治军事地位，美欧势力将在利比亚被逐渐边缘化。其最终结果必然是，俄罗斯和土耳其联手将美欧势力从利比亚挤出去，英美以为土耳其做嫁衣。

 

这一操作手法与俄土联手将美以沙势力挤出叙利亚如出一辙，连出兵借口都是一样的，当初俄罗斯应国际承认的、几乎被赶下海的叙利亚政府邀请出兵，而今土耳其应国际承认的、同样快被赶下海的利比亚GNA政府邀请出兵。无论是叙利亚阿萨德政权，还是利比亚GNA政府，将来都必然会被俄土共同支持的本国制宪委员会和新的联合政府取代，不同的只是内部政治利益分配，通过实现真正的和平与政治和解，土耳其和俄罗斯利益也将在这个过程中不断融合。



俄土联手解决利比亚问题的能源影响



普京与埃尔多安联手将在全球能源能源格局上产生重大影响，主要体现在油气管线与油气资源的占位与卡位等三个方面：

 

第一，对土耳其来说，与GNA签署协议将为土耳其争夺东地中海抢占先机。土耳其本身在地中海东部和北部地区就有领土和杰伊汉等港口，并且已经取得了在其支持下的北塞浦路斯所在的地中海水域勘探权。

 

图片



如上图所示，与GNA签署协议以后，土耳其几乎控制了地中海东部和北部所有油气资源，这对于天然气和石油对外依赖度超过90%的土耳其来说，无疑是促进本国经济发展的重大利好。

 

第二，有助于成就土耳其“四海之地”战略，全面提升土耳其的战略地位。血饮在前面文章说过，土耳其的战略目标就是成为黑海、地中海、里海、波斯湾通往欧洲的石油管线总枢纽。

 

里海方面，土耳其通过支持里海西部的阿塞拜疆和在阿塞拜疆驻军，染指里海天然气管线走向。可以说，如果没有土耳其同意，由里海通向任何方向的管线都很难修建。

 

波斯湾方面，2017年6月，沙特等海合会国家与卡塔尔断交以后，土耳其立即表示支持卡塔尔，并在卡塔尔驻军。卡塔尔通讯社12月15号报道，卡塔尔宣布开放哈立德·本·瓦利德基地，并与土耳其建立联合司令部，该司令部设在卡塔尔首都多哈。到目前为止土耳其已经在卡塔尔驻军5000人。

 

黑海方面，土耳其已经在其西部沿海城市与俄罗斯建立了土耳其溪管线。地中海方面，现在土耳其与GNA签署海事协议后，控制地中海东部和北部油气资源。



如果土耳其在利比亚建立军事基地，正好与本土、北塞浦路斯构成三角支撑，等于将地中海东部和北部蛋糕切到了自己的盘中。



图片

土耳其分别在地中海的塞浦路斯北部、黑海南部、里海西部阿塞拜疆以及波斯湾的卡塔尔驻军，如果再驻军利比亚将强化土耳其对地中海东部控制，与本土构成三角支撑。




如此一来，任何人要修建前往欧洲的石油天然气管线，都必须经过土耳其同意。从地图上看，土耳其在四海周围能源核心点全部占位成功，将来通过与阿塞拜疆、卡塔尔、北塞浦路斯和俄罗斯的友好关系，这四海的能源管线必然都要经过土耳其境内。这样土耳其就真的可以成为中东石油管线总阀和总枢纽。

图片

土耳其一旦控制四海之地，这四海任何一个地方能源进欧洲都必须经过土耳其控制的海陆地盘。



第三，土耳其卡住了美以沙海上能源通道的咽喉要害。土耳其根据其与NGA协议所声称拥有的地中海水域，是以色列规划的通过塞浦路斯希腊进入到欧洲的波塞冬天然气管线的必经之地，这条管线就是血饮之前文章说过的B管线，而波塞冬管线是其地中海部分，剩余部分从以色列穿越约旦、通过沙特进入卡塔尔。



B管线是美以沙三国在中东实现翻盘的最后机会，现在土耳其卡住了管线进入欧洲的头部，土耳其支持的卡塔尔又控制了B管线的源头——卡塔尔控制的北帕尔斯油气田。



不仅如此，埃及近年来在地中海发现了巨大的天然气田，其管线要从海上进入欧洲，必然要经过土耳其前述声明主权的地中海水域。同时，欧洲从里海开发天然气通过阿塞拜疆、格鲁吉亚、土耳其进入希腊的管线更被土耳其卡住脖子，阿塞拜疆更是土耳其驻军盟国。



图片

土耳其一家就卡住了美以沙规划的B管线、埃及天然气出口欧洲以及欧洲从阿塞拜疆通过土耳其陆地进入希腊和意大利的天然气管线。正可谓一夫当关，万夫莫开。


这种情况下，如果没有土耳其的同意，希族塞浦路斯、埃及、希腊和以色列以及美国沙特规划的进入欧洲的任何管线都不可能建成，可见，在中俄联合出兵叙利亚、土耳其反水以后，美以沙三国通过陆地进入欧洲的陆地能源走廊已经不可能打通了。

 

现在美以沙三国规划的B管线进入欧洲的路径又被土耳其卡住，这对美国中东能源战略的破坏性极大。B管线无法打通，则美国就无法控制中东能源，发动美元红移冲淡债务，这将进一步加深美国金融困境。正是因为土耳其卡住美以沙三国脖子，才引出特朗普和美国国务院激烈抨击土耳其、以色列与希族塞浦路斯联合勘探并与土耳其军舰对峙，以及希腊不惜军事抗衡土耳其。在之前文章血饮就全网首先强调地中海东岸将成为中东新热点，后来的发展果然应证了这一点。



土耳其得四海之地做大后是否会投靠美国？

 

那么，土耳其一下子得到这么多好处，会不会携巨大利益作为筹码投靠美国呢？这个问题是很多读者关心的，在这里还是说下，土耳其反水可能性微乎其微。

 

首先，美国曾经在2016年7月政变过土耳其，并且以色列和沙特曾经联合策划在巴尔干半岛刺杀埃尔多安，且美以沙三国联合支持库尔德武装分裂土耳其领土，美国在中东战略规划中就是要肢解土耳其的。从个人、民族、国家角度看，土耳其都不可能与美国合作。

 

其次，一旦土耳其成为中东能源总阀和总枢纽，如此巨大的利益，任何一个国家包括美国都无法单独守住，更别说土耳其。土耳其只能依靠外部的中俄支持才能够保住现有利益。土耳其目前在地中海树敌众多，尤其美国以色列对其恨之入骨，美国已经多次制裁土耳其。土耳其之所以能够抗住这系列打压，主要得益于中国为其提供金融防护盾。没有中俄伊的支持，土耳其是不可能挡得住美国后续金融打击的。更别说离开了中俄伊，土耳其根本不可能解决库尔德问题维护国家领土与主权完整。土耳其已经得罪英美以等西方国家，一旦失去中俄支持必定是卡扎菲和利比亚的下场。

 

第三，虽然四海之地战略下土耳其有望成为中东能源管线总阀和总枢纽，但中国在中东的盟友伊朗和俄罗斯却捏住了里海、黑海、波斯湾能源源头：黑海方面，土耳其溪管线源头是俄罗斯，里海除了阿塞拜疆还有哈萨克斯坦、俄罗斯、土库曼斯坦和伊朗，这些国家都是上合成员或者对话伙伴国；波斯湾方向，卡塔尔控制的北帕尔斯油气田只是帕尔斯油气田一部分，大部分控制在伊朗掌握的南帕尔斯油气田。一旦土耳其敢与美国私相授受，那么中俄伊同时动手，土耳其“四海之地”战略顷刻间就会土崩瓦解。更别说俄罗斯和伊朗是土耳其最大能源供应国，俄罗斯还是土耳其第一大贸易伙伴。 



从2016年到现在，土耳其与中俄伊铁三角的配合越来越紧密。未来，中俄土伊四国合作，将里海、波斯湾、黑海天然气开发出来以后，通过土耳其这个总枢纽输送到欧洲，前途将无可限量，而中国一带一路也将土耳其纳入其中，土耳其不仅有望成为欧亚陆权核心，还有巨大能源利益可拿，双方实现互利共赢。



四海之地背后是能源结算背后的货币霸权，这个神级装备，土耳其拿不下也穿不上，只有中国可以穿的上这套神级装备。对中国来说，土耳其成为四海之地，那么四海通过土耳其出口欧洲的石油和天然气结算必然采用人民币和其他非美元货币，土耳其、伊朗、俄罗斯全部接受人民币结算，这样不仅能够支撑石油人民币结算扩大，而且还将为新疆建立的天然气人民币背书。鉴于未来全球都会大量使用清洁能源天然气，这将阻止美国将美元之锚从石油替换为天然气。一旦美元之锚后继无人，石油消耗又将在2035年达到顶峰，一旦美元无法及时换锚，那么美元流量将随之萎缩，无疑将重创石油美元。




其实，中国与土耳其的军事合作也在不断进行，只不过相对隐蔽。比如，2018年4月27号，土耳其的铁杆盟国阿塞拜疆国防部长伽桑诺夫访问中国，中国与阿塞拜疆签署军事合作协议；2017年6月，中国的铁杆盟友巴基斯坦表示将向土耳其强力支持的卡塔尔派兵2万。这些合作都是通过土方或者是中方的盟友迂回进行，因为都不是直接接触，所以显得比较隐蔽，之所以这样，很大原因是碍于土耳其北约成员国身份。



俄土联手解决利比亚的重大地缘影响



除了在中东能源方面的重大影响之外，中俄土伊联手也将在中东地缘方面产生的巨大影响，这种影响首先体现在对北约防空系统、反导系统和对英美以海权控制的伤害方面。

 

第一，出兵利比亚可以作为反击美国制裁土耳其的有力武器，并进一步践踏、撕裂北约防空网。

 

土耳其购买俄罗斯S400防空导弹以后，特朗普以制裁土耳其相威胁。面对美国制裁威胁土耳其毫不退缩。据彭博社12月13号报道，土耳其国防工业局局长伊斯梅尔·德米尔表示，安卡拉和莫斯科计划签署一项共同生产导弹的协议，土耳其将在俄罗斯帮助下在本土生产S400零部件。同时，土耳其与俄罗斯已经接近签署进一步购买S400导弹的新合同。土耳其正在努力让已经购买的S400导弹也将在2020年4月份开始正式开机启用。作为美国将土耳其踢出F35项目的反击，土耳其宣布，正在考虑俄罗斯提出的购买俄制SU35战机提议。这些都是土耳其用来反击美国全面制裁的有效手段。

 

土耳其一旦将首批购买S400开机启用，美国将面临无比尴尬境地。12月15号，土耳其总统埃尔多安在接受A Haber电视台采访时说，如果华盛顿对安卡拉实施制裁，土耳其可能会关闭美国因基里克空军基地和土耳其东南部的库雷吉克雷达站。血饮在之前文章说过，土耳其是北约在中东的空中预警机，其东部地区的远程预警雷达能够直接监测俄罗斯战略核力量的腹地—伏尔加河地区和伊朗西部三大导弹基地。



图片

1，2，3就是北约在土耳其境内设置远程预警雷达大致位置，绿色箭头是远程预警雷达探测俄罗斯战略核力量和伊朗战略导弹基地。



只要俄罗斯S400全面部署土耳其境内，那么北约在土耳其境内的防空系统将被S400撕出一个大洞。一旦土耳其对美国予以报复，撤掉东南部的库雷吉克雷达站，那么美国将完全丧失对俄罗斯和伊朗的远程监测。这样一来，北约防空系统下的反导系统预警时间将大大缩短，美国为首的北约保卫欧洲、以色列乃至本土的军事能力也必将受到北约成员国的严重怀疑。一旦失去土耳其，那么北约防空网将从土耳其东部向希腊-塞浦路斯-以色列一线后撤至少1000公里左右。



图片

白色线为土耳其撤掉雷达站以后北约防空防线全面后撤方向，蓝色箭头分别连接希腊、塞浦路斯和以色列，这是北约在失去土耳其以后最后一道防线。



现在由于土耳其出兵利比亚，与希腊、塞浦路斯和以色列发生严重冲突，即便北约将防空线向希腊-塞浦路斯-以色列后撤，但依旧处于土耳其钳制干扰的范围内。如果希腊-塞浦路斯-以色列一线再守不住的话，那就再也无路可退了，北约防空网将面临全面瓦解。一旦瓦解，该地区将成为俄罗斯战略核导弹和伊朗战略导弹打击英美以的新空中走廊，美国在北欧、东欧打造的反导系统也将成为一堆废铁。这个后果是美国代表的北约无法承受之重，所以，这既是北约面对希腊苦苦哀求也断然拒绝支持希腊打击土耳其的真正原因，也是特朗普和内塔尼亚胡拒绝承认土耳其制造亚美尼亚大屠杀的原因。土耳其出兵叙利亚北部以后，法国总统表示北约已经脑死亡，如果土耳其与美国全面翻脸，那么北约就不是仅仅脑死亡而且是心脏死亡了，就只能给北约送上一首“凉凉”了。

 

第二，中俄联手出兵叙利亚以后，美国支持库尔德武装已经被俄叙土伊四国包围。美国在中东的势力锋线从中东核心区向地中海东部地区后撤，希腊、埃及、以色列、沙特成为美国构筑的中东新防线，而埃及正好位于这个新防线的中心位置。现在土耳其和俄罗斯在利比亚问题上合作，俄土联合控制地中海东部以后又控制了北非东部，正好将埃及和以色列围在中间。

 

对土耳其来说，自2013年埃及军方推翻伊斯兰总统穆罕默德·穆尔西以来，埃及与土耳其的关系就变得非常紧张，埃尔多安公然谴责埃及军方发动的政变是非法的。LNA在利比亚战场取得绝对优势以后，埃及开始大力支持LNA，并退出美元主导的中东北约，很明显埃及塞西政府正在与美以沙保持距离，变得更加中立。



图片



现在普京和埃尔多安联合解决利比亚问题，那么利比亚国内政治力量中土耳其份额提高。由于土耳其与埃及关系恶化，可以预测，将来一旦利比亚成立新政府，对埃及态度也将不那么友善。埃及在非洲只有两个邻国，利比亚和苏丹，而中俄支持的苏丹军政府在2019年4月11号就已经上台。这么一来，西部利比亚未来对埃及不感冒，南部的苏丹又是中俄支持，原本就在左右摇摆中立的埃及政府还可能再次倒向美以沙吗？所以，埃及的缺席又将让美国中东新防线出现无法弥合的新的裂痕。

 

第三，从海权控制线上来说，在埃及缺席、苏丹亲中俄、埃塞俄比亚总统亲华、吉布提中国驻军、也门胡塞武装亲华以及伊朗控制霍尔木兹海峡的情况下，英美以将丢失地中海-红海-波斯湾沿线海权，英国在19世纪中期和美国在二战后建立的联系大西洋和印度洋的海上生命线将被中俄掐住。血饮在之前文章说过，中东是世界棋局的天元位，控制地中海-红海-波斯湾沿线海权就能够控制中东，影响世界，成就霸权。



图片

 

现在美国在这里的霸权地位受到严重挑战，所以，面对土耳其的野蛮冲撞，委屈不已的希腊在北约峰会上寻求北约支持只能遭遇无情拒绝。目前的土耳其就像一头蛮牛，冲入英美以经营的瓷器店，一顿横冲直撞，而英美以却不敢高声呵斥，生怕惹蛮牛不高兴，一个硬顶，直接来个透心凉、心飞扬。



中俄土伊在中东联手对中国战略的积极影响 



中俄土伊联手下，瓦解美国地中海-红海-波斯湾海权沿线海权后，对中国在东亚的海权争夺也将产生巨大的正面意义。

 

2019年12月17日傍晚，据央视新闻客户端报道，我国第一艘国产航空母舰山东舰在海南三亚某军港交付中国海军。中国成为二战后亚洲首次拥有自主设计制造的国家。最重要的是，国产航母在三亚入列意味着中国首次在南海海域部署航母。



图片

 

在前面文章血饮已经说过，中国海洋地质九号已经取代海洋地质八号在南海西部、靠近越南胡志明市的万安滩水域开始深层地质水下取样，一旦取样完成，再配合海洋地质八号地震波勘探取得的海底地形数据，中国将极有可能在该地区吹填扩岛。2014年到2016年，中国在该地区大规模吹填种岛，之后更将红旗9远程防空导弹、苏27/歼11/苏30等战机部署到扩建岛屿之上，实现了对南海中部和东部出口的控制，现在如果中国完成对万安滩-南北康暗沙等岛屿扩建，中国将完全控制南海西部出口。将来，如果中国将歼16、歼20等更多战机部署新扩建岛屿，那么中国将几乎完全控制南海及南海主航道。



图片

 

现在中国国产航母山东舰加入南海舰队，以三亚为母港，这意味着中国在南海拥有移动的航母，将与部署战机的固定“岛礁航母”、水下中国最庞大的海军核潜艇部队、驻扎在中国大陆沿海陆军航空兵以及大陆腹地包括东风17、21、26在内的战略火箭兵一起，构筑起一个坚强的钢铁堡垒，这代表中国将完全控制马六甲海峡以东地区海权。山东号航母以三亚为母港、辽宁号航母以青岛为母港，南北两座航母基地同时启用，南北呼应。



图片



目前，中国斡旋之下早已成功破冰朝鲜半岛僵局。总体看，这代表除台湾外，中国已经或即将控制从马六甲海峡到日本海沿线海权。2019年中国海军下水舰艇20万吨位，如果这样下去，中国将有望打破美国对西太平洋地区霸权，中国大出天下局面将逐步形成。




对美国来说，其全球海权主要以控制大西洋-印度洋-太平洋主要海洋通道进而实现以海制陆。俄土伊三国携手瓦解美国地中海-红海-波斯湾海权沿线海权后，从大西洋进入印度洋的联系就被切断，现在从印度洋进入太平洋的南海被中国控制，从南海到日本海的海权又在中俄威胁之下，美国海权就将风雨飘摇。血饮在之前文章说过，将来俄叙土伊四国联手打击美国在中东打下的钉子-以色列，一旦拔掉美国封锁中国从大陆架浅水进入西太平洋的钉子-以色列，那么中俄阵营将实现从中东和西太东西两个方向全面突破态势，只要突破其中一个，美国地缘霸权就将分崩离析。



图片



反过来，中国大出的态势下，将有助于中国解决高云城困局。在之前文章血饮说过，美国在高云城制造颜色革命是为了打击大湾区规划实施，大湾区正好位于中国陆地和海上丝绸之路交汇处，这里是中国西部和陆地丝绸之路急需的国际国内资金血液的来源地，堵塞国际资本进入中国的路径，打掉深圳、高云城等金融中心，在这里制造颜色革命就好比制造一个血栓，骚乱不断扩大将导致中国资本血管的粥样硬化，一旦资本进入越来越少，中国经济整体就会逐步缺氧窒息。  



面对这样的困局，血饮给出的答案是围点打援，从南海、东海方向军事合围高云城，阻止美国通过海路向高云城投射影响力，掐断境外势力向高云城增援武器、资金通道，更重要的是中国必须解决动脉粥样硬化的问题。在高云城问题不能像俄罗斯对付乌克兰使用三板斧解决的前提下，中国必须进行心脏搭桥手术。也就是在高云城周围重新找到一个点作为桥梁撑起资本进入中国的血管，改善中国引入国际资本的缺氧状况，防止窒息这种最坏情况发生，这个桥梁就是澳门。只要澳门起来了，高云城地位自然下降以后，深圳、广州的压制就会减少，澳门再与深圳、广州连结，血液栓结就将明显改善，澳门整体融入大湾区以后，其扩张作用将可以完全取代高云城。




2019年10月12日，中国广东地方金融监管局局长何小军透露，“成立澳门证券交易所的方案已经呈报中央”，这表明在澳门打造新的人民币离岸市场的大幕已经拉开。12月18号，也就是山东号航母下水第二天，中国人民银行发布公告，进一步便利澳门个人人民币跨境汇款业务。这些都说明中国正在按部就班地实行心脏搭桥术，但是中国搭桥术也不是要完全依靠澳门，而是借澳门激活广州、深圳代表的整个大湾区。



图片



高云城地位下降以后，内部混乱加剧将逼迫民意被迫靠拢大陆，这将逐步引导高云城民意反转，最终让高云城全部融入大湾区建设，这才是解决高云城颜色革命的根本手段。




最后说下股市，明年1月份A股解禁市值6000亿，是2020年市值解禁盘最大的一个月。今年春节是1月25号，目前还剩下35天不到，在如此短的时间内A股要消化1月份6000亿的解禁盘，巨大的抛售盘对市场构成巨大压力。一旦中美第一阶段经贸协议达成利好释放完毕，市场将重归其应有状态。如此背景之下，与其拿着年终奖入市搏命，不如留着孝顺父母，或者犒劳辛苦工作一年的自己。



图片



一百三十一年前的1888年12月17号，中国北洋水师在刘公岛成立，甲午一战中国海军折戟沉沙；一百三十一年后，中国国产航母山东舰入列，列强如敢再犯我海疆，中国定将打得侵略者满面桃花开，让他们知道花儿为什么这样红。一百三十一年后的今天，中国必将冲破大洋大出天下，这是任何邪恶势力都无法阻挡的历史趋势。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的海盗已经弃船上岸，让我们站在国家旗帜下与其殊死搏斗。

