中国全面反击特朗普突然服软，沙特阿美上市加速石油美元陨落！
图片



据人民日报海外网报道，当地时间12月10号，伊朗外交部在其官方网站发布旅游警告，“伊朗公民，特别是精英和科学家，切勿前往美国，即便是参加科学会议或者是受邀参加其他活动。美国对伊朗人，特别是对伊朗精英，实施残酷和单方面的法律，在完全不人道的情况下，任意地长期将其拘留”。




很多人对这则新闻一眼而过，认为这不过是美伊朗关系紧张局势下伊朗的一个很寻常的反制措施而已。实际上，这则新闻背后另有深刻含义。



美伊紧张博弈良久，为何伊朗要在此时突然发布旅游警告呢？直接原因是12月7日，美国和伊朗展开了合作换囚，伊朗方面释放了被拘留三年的作为中情局间谍的美籍华裔学者王夕越；作为交换，美国释放了被监禁逾一年的伊朗教授索莱马尼。美国使用华裔中情局间谍渗透伊朗，明显是在借助王夕越的中国人身份和利用中伊友好关系行一箭双雕之策，一方面华裔身份便于渗透中国的友好国家伊朗，另一方面间谍出事后便于栽赃陷害中国。事实证明，王夕越被抓以后，西方媒体全面炒作伊朗抓获中国间谍，妄图离间中伊关系。 



图片



美伊这次交换的伊朗教授索莱马尼是2018年赴美后被捕的，彼时他正受邀参加美国明尼苏达州顶级私人医疗机构——梅奥诊所的一项研究计划。一如华为高管在加拿大被扣，美国抓捕伊朗教授也根本没有任何法律依据，仅仅就是为了针对伊朗，而伊朗抓捕的中情局间谍王夕越则是人赃并获。结果就是：美国开启了一场人质换间谍的游戏，迫使伊朗用一名中情局间谍换了无辜被美国扣押的伊朗教授，这场交换中无疑是伊朗吃亏。

 

那么，伊朗发布赴美旅游警告的根本原因是什么呢？避免本国居民因合法赴美再被无辜抓捕，进而最终成为换取美国中情局间谍的筹码！伊朗有这一顾虑的深刻背景就在于2019年伊朗反中情局间谍渗透工作所取得的重大成果，伊朗2019年抓捕了330名中情局特工和间谍，现在开启公民换中情局间谍模式，那么美国为了把330名间谍换回来，必然如疯狗般抓捕美国境内的伊朗合法公民。为防止本国公民赴美后成为人质，所以伊朗紧急发出赴美旅游警告。



美国中情局在伊朗栽了大跟头


回顾美伊之间2019年这场间谍与反间谍战，伊朗取得了重大成果。2019年4月，伊朗情报部长马哈茂德·阿拉维表示，过去几年中，伊朗在境内外发现了290名CIA间谍，挫败了与国际恐怖组织关联的116个小组和44个颜色革命小组以及380个麻醉品走私团伙；据新华社2019年7月22日报道，伊朗情报机构在6月18号破获一起间谍案，摧毁了美国中央情报局的一个反伊朗谍报网，抓捕17名中情局间谍；11月27 日，伊朗情报部宣布逮捕8名与CIA有关联的人员，其中当场抓捕6人，其余2人在涉嫌试图收集有关伊朗近期的抗议活动信息并将其传递给境外时被逮捕。



图片

 

2019年，对于美国中情局而言，的确不是好年景，330名间谍在伊朗被抓，堪称史无前例。这是继中情局在俄罗斯、在土耳其境内谍报网几乎被连根拔起以来，遭受的又一重创。血饮在前面文章说过，2017年以来，中俄土三国之所以没有在本土再次爆发颜色革命，根源就在于摧毁了中情局在本国的谍报网。现在伊朗只要继续深化与中俄两国的情报合作，将来一定可以彻底摧毁中情局在伊朗的谍报网，彻底根除本土频繁爆发颜色革命的伏子和暗桩。



一个国家的战略失败，往往首先从海外情报网遭遇重创开始。中情局在伊朗遭重创，埋下了美国正在中东颜色革命失败的伏笔。




2019年9月30号，在美以沙三国的支持下，伊拉克发生大规模抗议，并最终演变成为针对伊拉克马赫迪政府的颜色革命；同期，黎巴嫩也爆发颜色革命；2019年11月15号，在中情局和摩萨德策划下，伊朗再次爆发针对伊朗政府的颜色革命。美国同时在什叶派三个国家制造颜色革命，这一波的强烈反扑似乎又让所有人见识到了美国操控局势的能力。

 

然而，面对如此严峻的形势，伊朗非常淡定，一方面在国内调动伊朗伊斯兰革命卫队对中情局支持的暴徒进行强力打击，迅速扑灭境内颜色革命火焰，另一方面开始跨越国境启动对伊拉克颜色革命的全面布局。具体方针就是：你打你的，我打我的。



10月初，就在伊拉克抗议活动爆发后不久，伊朗的“伊斯兰革命卫队”圣城军指挥官卡西姆•索莱马尼将军被派往巴格达，主持召开了伊拉克安全官员会议，商讨应对颜色革命的策略。此后，伊朗还向伊拉克什叶派民兵组织PMU提供了大量武器装备，使PMU实力得到不断扩充。在伊拉克政府军总参谋部调动下，PMU进驻伊拉克发生骚乱的中部和南部什叶派城市，从军事上插手打击暴徒。目前，除巴格达以外的伊拉克境内颜色革命已经基本被扑灭。



图片



政治方面，很多人担心，伊拉克的这一场颜色革命已经迫使亲华的伊拉克总理马赫迪辞职，后续伊拉克会否发生重大战略转变？为有理有据推演伊拉克后续的政治立场，让我们从对伊拉克境内的政治势力进行逐一分析，以求准确预测。

 

虽然美国成功扳倒了亲华的伊拉克总理马赫迪，但这并不表示什叶派已经失去对伊拉克的领导。

 

首先，因打击ISIS和扑灭颜色革命而赢得伊拉克民心的PMU司令阿梅里已经成为接替马赫迪总理职位的第一人选。

 

其次，除阿梅里之外，另一个总理职位的热门竞争者就是萨德尔。萨德尔是何许人也？同属什叶派，并在2018年5月21号赢得伊拉克大选的萨德尔，堪称伊拉克的铁杆反美斗士。美国入侵伊拉克后的2003年7月，萨德尔组建了一支3000多人的私人武装"迈赫迪军"，长期与美英联军对抗。

 

图片



目前伊拉克主要有四大政治势力，分别是萨德尔及其领导的“行走者联盟”，前交通部长、军事强人阿米里领导的“法塔赫联盟”，前总理阿巴迪领导的“胜利联盟”，以及前总理马利基领导的“法治国家联盟”。这四大政治势力全部为什叶派，其中马利基是PMU武装的创立者，阿巴迪更在任内全力支持PMU。




所以，以伊拉克政府目前的政治势力看，即使美国颜色革命短期成功，最后上台的也一定是什叶派领导人。四大政治势力中除萨德尔对伊朗比较淡漠外，其余都比较亲伊朗，而且他们都有一个最大的共同点，那就是反对美国。鉴于四大政治势力中任何一方都无法单独组阁，可以预见的是，未来伊拉克新总理必然是亲伊朗的。所以，伊拉克的政治权力结构决定了，无论美国提供多少资金或是否在伊拉克有军事存在，都不会改变亲伊朗与反美这一点。



综合以上信息可以看出，美国在伊拉克发动颜色革命是注定要失败的。从围棋角度而言，这种毫无实际利益的搅局式“打劫”不过是黔驴技穷的表现。

 

美国在黎巴嫩策动的颜色革命，同样是亲伊朗的珍珠党武装成为平息暴乱的定海神针，不仅珍珠党武装的南部根据地并未爆发颜色革命，而且颜色革命骚乱被有效限制在其南部根据地以外的北部地区。目前，黎巴嫩安全部队已经开始强力打击暴徒，相信不久就会扑灭黎巴嫩颜色革命。

 

所以，无论美国如何处心积虑地运作，都无法动摇什叶派在上述三国的核心地位，相信这一点特朗普和蓬佩奥已经明确认识到了。



反观伊朗，在本国和伊拉克、黎巴嫩连续爆发内乱的情况下，不仅有效狙击了境内颜色革命暴乱，而且还能正确布局周边国家，支持PMU平定颜色革命，并支持PMU总司令竞选伊拉克总理，从军事和政治上全面反击美国，让美国通过颜色革命逆转中东局势的阴谋全面破产。美国偷鸡不成蚀把米，殚精竭虑发动的这一波颜色革命却仅仅相当于给上述三国以及民众打了预防针，以后如果招式用老再来这套，得手的概率会越来越低。






伊朗反击颜色革命之经验


从伊朗为首的什叶派国家成功应对颜色革命，可以总结出以下几点经验和预判：

 

1、 联合反干预、反颜色革命，与联合反恐一样重要。当前，美以策动的颜色革命、恐怖主义、分裂主义、民族极端主义正在全面合流，就像是杂交品种一样，颜色革命、恐怖主义、分裂主义、民族极端主义分子正在交叉繁殖、基因嫁接。比如：奉瓦哈比为国教的沙特资助策动针对卡塔尔王室的颜色革命；印尼的瓦哈比极端分子开始学习街头革命打击亲华的印尼总统佐科；支持ISIS恐怖分子的美国牧师从中东前往高云城，支持针对中国开展的颜色革命；颜色革命的高云城废青与库尔德分裂分子一样打起以色列国旗；ISIS巴尔干恐怖主义训练营设立在科索沃境内，与美国中情局培养颜色革命骨干的培训基地在一个地方。

 

而今，颜色革命已经成为美国支持的野心家们的全球大串联。比如：目标上，乌克兰纳粹分子串联到高云城支持针对中国的颜色革命，而乌克兰纳粹分子的目标一直是俄罗斯，现在也开始对付中国；物资上，当年在韩国爆发的反朴槿惠大规模游行，被发现使用的物资都是从高云城运过来的；政治主张上，各家喊的口号都是一样的，并且各颜色革命团队之间还隔空呼应，伊朗颜色革命要求伊朗革命卫队从叙利亚撤回，伊拉克颜色革命要求伊朗军队撤出伊拉克，越南颜色革命高呼打倒中国帝国主义，高云城的废青诉求同样是打倒中国中央政府。

 

图片



在这种情况下，深受颜色革命危害的国家应该清醒认识到，既然美国支持颜色革命与支持恐怖主义等三股势力合流情况，那么各国唯有借鉴联合反恐经验，联手打击颜色革命，方能行之有效破解美国的下三滥招数。区域国家之间首先应该强化情报机构之间的合作，将反恐情报中心升级为反恐——反颜色革命情报中心。目前，中国和俄罗斯已经在吉尔吉斯斯坦和叙利亚建立了两个反恐情报中心，应该在此基础上将伊朗、伊拉克、黎巴嫩、叙利亚等国纳入其中，进一步扩大反颜色革命情报合作。



2、 枪杆子里出政权。美国在什叶派三国颜色革命之所以没有成功，其根本原因就在于这三个国家的什叶派武装均掌握了本国最强的武装力量，比如黎巴嫩珍珠党、伊拉克PMU以及伊朗伊斯兰革命卫队分别是黎巴嫩、伊拉克、伊朗境内最强军事力量的存在。

 

说到PMU，很多人对这个武装很陌生，在这里有个不得不说的笑话。PMU ，英文为Popular Mobilization Forces（人民动员），是一个得到伊拉克政府支持的民兵整合组织，初期由几乎全是什叶派的约40个民兵团体组成。2014年6月10日，ISIS攻占摩苏尔后，伊拉克什叶派大阿亚图拉阿里·西斯塔尼于6月13日发布教令，呼吁信众保卫什叶派圣地和巴格达以及反攻伊斯兰国，他的呼吁得到伊拉克全境什叶派教徒响应，随后PMU武装组织成立。这一武装力量隶属于伊拉克内政部的“人民动员委员会”，由当时的伊拉克总理马利基支持建立，初建规模大约在10万人左右。



图片

 

这个武装从成立之初就成了美国和以色列的眼中钉、肉中刺。2014年8月，也就是PMU成立两个月以后，美国将创立PMU的总理马利基赶下台。但是，由于伊拉克政府军战力太弱，PMU成为伊拉克政府对抗ISIS的地面主力，而接替马利基上台的伊拉克总理阿巴迪也同样支持PMU发展，伊朗也为其输送大量武器装备，仅2014年伊朗就向伊拉克出售100亿美元武器装备，而这些武器装备几乎全部装备给了PMU。

 

而最让美国着急上火的是，伊拉克政府将美国卖给伊拉克的武器装备直接转给了PMU，比如，2015年5月，美国向伊拉克政府付运约值16亿美元的军备，据报已运抵的武器大多落入PMU手上。除此之外，从2015年开始，PMU每年从伊拉克政府领取14亿美元经费。于是这支武装力量在美国和伊朗“联合”武装下成为伊拉克军队中的最强反美战力。

 

图片



从2014年到2017年年底，PMU参加了几乎所有解放伊拉克主要城市的战役，为伊拉克赢得反恐战争胜利立下汗马功劳：2015年3月，参加从ISIS手里收复提克里特之战；2016年5月，参加解放费卢杰战役；2016年10月，参加解放摩苏尔之战；2017年10月，协助伊拉克政府军从伊拉克库尔德手中夺回基尔库克油田的军事行动。

 

在伊朗、叙利亚、俄罗斯支持下，伊拉克最终赢得反恐战争胜利。2017年12月10日，阿巴迪宣布，伊政府军已收复被IS占据的最后几处地盘。这标志着，在伊拉克境内的IS势力已被基本铲除。

 

在阿巴迪宣布伊拉克铲除境内ISIS以后第二天，12月11号，萨德尔宣布解散忠于自己的马赫迪军，并向伊拉克政府上缴全部武器，之后PMU就成为伊拉克境内战斗力最大最强的军事政治力量。

 

2018年3月，伊拉克总理阿巴迪宣布将PMU收编进入安全部队，受国防部管辖，成为伊拉克政府军的重要组成部分。至此，什叶派民兵组织正式成为伊拉克政府军，这意味着伊拉克有了属于自己国家的强大军事力量，而只要PMU存在，美国想动摇什叶派在伊拉克的权力中心地位就是痴心妄想。

 

图片



PMU是在2014年6月ISIS大规模屠杀伊拉克平民的尸山血海中诞生的人民武装，黎巴嫩珍珠党同样是在1982年以色列大规模屠杀黎巴嫩和巴勒斯坦人的“贝鲁特大屠杀”的尸山血海中诞生的人民武装，而伊朗伊斯兰革命卫队同样经历了两伊战争血与火的锤炼。现在三大武装加上叙利亚政府军，全面足以捍卫什叶派在中东的地位。

 

3、 对华关系上，中国利益得到什叶派全方位军事保护。被美国发动颜色革命推翻的伊拉克总理马赫迪，在今年9月底访问中国的时候与中国签署了530亿美元的石油换基建协议，约定伊拉克每天对华出口十万桶原油，以换取中国帮助伊拉克重建铁路、能源等基础设施，为期20年。马赫迪下台以后，很多人担心该协议会废除，现在看来这种担心是不必要的。马赫迪下去以后，上来的依旧是亲华的什叶派，协议终将被有效执行下去。

 

目前中国已经悄然控制中东地区多个重大油气田，伊朗、伊拉克最大的油田和天然气田均由中国两桶油开采，而叙利亚最大油田战前就是中国负责开采。正是因为什叶派武装的全面保护，中国在当地的投资才始终得以延续，比如：2003年伊拉克战争爆发后，由于什叶派民兵组织包括马赫迪军在费卢杰地区抵抗美军，才得以保护中国在伊拉克南部地区油田，而中国盟友伊朗支持维护什叶派为主的伊拉克南部秩序，阻止ISIS南下，保证了两桶油项目的顺利进行。

 

现在中国正在修建从中国内地经过德黑兰直达地中海东岸的洲际铁路，这条铁路从地图上看，有什么特别之处吗？除其与中国一带一路南线重合之外，我们发现，这条铁路的中东部分几乎全部经过伊朗伊斯兰革命卫队、PMU、叙利亚政府军、黎巴嫩珍珠党控制区，有这些地区盟友的军事保护，才能够避免这条铁路因为美国从中作梗而中断，才能保证一带一路南线的全面贯通。



图片



全面观察中东局势


梳理完了什叶派三国与美国颜色革命的斗争，让我们将镜头拉远，全面观察整个中东地区局势。

 

军事上，伊朗、俄罗斯正在联手扩大对什叶派国家的军事支持，钳形包围以色列的战略态势正在逐步形成。2019年12月6号，中东媒体报道，以色列通过卫星图像发现，多架伊尔76运输机正在将包括防空导弹在内的武器装备运往叙利亚西部的T4空军基地。根据俄罗斯最新报告，伊朗武装部队将其Bavar-373国产防空系统部署到了叙利亚霍姆斯省东部乡村的T-4空军基地，该防空系统系仿制俄罗斯S300建造的。

 

伊朗在叙利亚西部的T4空军基地部署国产防空系统有何玄妙？除了这里距离以色列非常近之外，还有一个原因就是俄罗斯军队同样驻扎在T4，以色列是绝不敢主动袭击这里的。

 

下一步如果伊朗将导弹工厂也建在该地，那么对以色列的战略威慑将进一步增强。血饮在之前文章说过，伊朗已经在叙利亚西部巴尼亚斯东南部地区建立导弹工厂，今年又在叙伊边界的阿布凯马勒建设了导弹基地。现在三大导弹基地分别从东中西三个方向瞄准以色列，将全面钳制以色列向中东核心区扩张。



图片

 

除战略威慑外，伊朗还精心封堵以色列袭击叙利亚的黎巴嫩走廊。今年2月，伊朗外长表示将向黎巴嫩提供防空武器，支援遭到西方制裁而无法获得任何防空武器的黎巴嫩。今年9月，得到伊朗防空导弹的黎巴嫩珍珠党在黎南部击落以色列无人机，虽然这是一个不起眼的新闻，但背后却蕴含着巨大的战略意义。



图片

图片

上图蓝色虚线为以色列偷袭叙利亚北部霍姆斯和东部大马士革超低空飞行走廊。



长期以来，以色列战机利用黎巴嫩军队没有防空武器的劣势，从以色列占领的戈兰高地谷底超低空飞跃黎巴嫩境内贝卡谷地，从北部出口袭击叙利亚霍姆斯地区，还从谷底快速爬升发射防区外导弹袭击叙利亚大马士革，这条隐蔽走廊天然保护以色列战机安全，使得叙利亚对以色列战机的防空作战受到极大限制。



图片

DAMASCUS为叙利亚大马士革



现在黎巴嫩珍珠党得到伊朗防空导弹以后，以色列超低空飞行突袭叙利亚的空中走廊将受到极大威胁，毕竟导弹打击超低空飞行战机的难度极低。

 

纵观2017年年代到2019年的战场局势就会发现，以色列虽然还在不断对叙利亚发动空袭，但是活动范围已经从叙利亚全境压缩到了大马士革西南部（正好是S300防空导弹射程边缘）以及南部和东南部地区，而袭击东南部地区也仅仅是因为叙利亚和俄罗斯的S300/400全部部署在西部和北部地区。现在伊朗加强对T4空军基地的防空保护，未来俄罗斯和伊朗联手强化对叙东部防空作战，那么以色列空袭范围将被压缩到大马士革以南地区，直至叙利亚对以色列关闭领空为止。当然，这是个渐进的过程，让我们拭目以待。




图片

红圈为俄S300射程范围，蓝色圈为伊朗防空系统射程范围。



除伊朗外，俄罗斯也在针对美国扩大军事存在。土耳其出兵叙利亚北部打击库尔德武装后，俄罗斯军队进驻叙利亚东北部由政府军控制的卡米什利机场，已经部署了大量米8和米35直升机，以及铠甲-S防空系统。该机场正被改建为俄罗斯军事基地。

 

目前，俄罗斯在叙利亚已经拥有西部的赫米姆空军基地和塔尔图斯海军基地，在中部拥有T4空军基地，现在又在东北部建立卡米什利机场，如果俄罗斯未来在叙东南部的T2建立空军基地，那么俄罗斯空天部队将几乎全部控制叙利亚领空，这将对美国在叙利亚全部军事存在构成包围态势。而美国已经全面从叙利亚西部、北部地区撤出军事基地，俄罗斯步步紧逼，美国步步后撤，更别说还有随时准备打击东部叙利亚库尔德的土耳其军队在旁虎视眈眈。



图片

 

那么，美以沙联盟的另一个盟友沙特又是如何呢？沙特在也门战场陷入全面僵局，苏丹和阿联酋撤军让沙特联军失去地面作战主力，沙特已经很久没有发动对什叶派胡塞武装的地面进攻。打不过就服软，据沙特新闻通讯社12月7日报道，沙特外交大臣朱贝尔宣布，所有也门人，包括胡塞武装在内，都可以在该国的未来发挥作用。沙特暗示可能会接受胡塞武装在也门的合法地位。



图片

 

卡塔尔方面，2017年6月沙特宣布与其断交。2019年12月3日，卡塔尔埃米尔（国家元首）塔米姆收到沙特阿拉伯国王萨勒曼的信件，萨勒曼在信中邀请塔米姆参加即将在沙特举行的第40届海合会首脑会议。这说明沙特发动的也门战争和对卡塔尔的外交战几乎全部失败。如果再加上沙特支持的ISIS被俄叙联军消灭，这代表萨勒曼家族执政以来主导的三场中东战争全部以失败告终。




目前美以方面的基本盘面就是：以色列遭到伊朗导弹基地全面钳制，战术进攻叙利亚路线被封锁；美国在叙利亚军事存在被俄罗斯、土耳其全面包围。美国在中东构建的就是美以沙三国轴心，现在美军被包围、以色列被钳制、沙特认怂，美国中东战略的失败已经是板上钉钉。



美以沙中东战略失败的巨大影响


美以沙在中东地缘失败这一态势，产生了如下几个重要影响：

 

1、 沙特阿美公司上市。北京时间11日，沙特阿拉伯国家石油公司沙特阿美股票在沙特国内交易所开始交易。沙特阿美石油公司每年利润在1100亿美元左右，利润是苹果公司的1.7倍，将之比喻成下金蛋的母鸡一点也不为过。沙特阿美上市以后，市值在1.88万亿美元左右，将超过苹果成为全球第一大市值公司。要知道，每年利润就高达1100亿美元，为什么市值才1.88万亿美元？这样算下来，用不了十八年沙特就能再赚一个如此市值的阿美公司回来。

 

那么，这样一只会下金蛋的母鸡，沙特为什么会卖了它呢？其实原因很简单，因为沙特很清楚地知道，这只母鸡再也下不了金蛋了，直接杀了吃肉更划算。在沙特眼里，阿美每年1100亿美元的利润根本支撑不了18年，这才是关键。

 

为何支撑不了十八年呢？世界能源未来是以清洁能源为主，而天然气将是重要的一支，但沙特只是石油生产大国，并非天然气储量大国。卡塔尔的天然气储量超过沙特两倍，伊朗和俄罗斯的天然气储量更是让沙特望尘莫及。管线上，沙特在三场中东战争中全部失败以后，控制卡塔尔天然气储量的希望落空，逊尼派管线和B管线又因为叙利亚和土耳其反水中俄而全面搁浅。石油消费上，全世界石油消费最大用户中国将在2025年达到石油消费顶峰，全球将在2035年到达顶峰。从2019到2025或者2035年，怎么算都超不过18年，这才是沙特杀鸡取卵、吃肉喝汤的真正原因。同样，这也是英美压低阿美估值，拒绝沙特阿美在本国上市的根本原因。美国和英国可不想做沙特阿美最后的接盘侠。



图片

 

那么，沙特为何会在两年前突然考虑阿美的上市问题呢？两年前的2017年正好是中俄逆转叙利亚局势的一年，当年俄叙联军攻破沙特支持的ISIS在叙利亚迈亚丁的大本营，这是击溃沙特雄心壮志的最后一击。对沙特来说，未来最大的可能是靠拢中国，一方面因为中国现在每天进口接近1100万桶原油，几乎等于沙特的全部石油产量，另一方面，拿到1.88万亿美元救命养老钱的沙特要想经济转型，只能依靠中国，届时因为中国拥有完整的工业门类，沙特必然大规模投资中国，证据之一就是萨勒曼王储访华时与中国签署协议，在辽宁盘锦建立大型石化项目，这无疑就是沙特抢占中国市场地盘的表现之一。所以，表面上，萨勒曼家族是在与胡塞武装和卡塔尔缓和关系，实际上则是在与两者背后的中俄土伊四国缓和关系。毕竟现在中俄为首的上合组织几乎控制了全世界三分之二的天然气储量。如果沙特全面转向中国，美国中东石油基本盘将再次破碎，石油美元进一步陨落。

 

2、 以色列试射能够携带核弹的弹道导弹。12月6号早些时候，以色列国防部发推文说，其国防部门已经对位于以色列首都特拉维夫以南的军事基地测试了弹道导弹。据报道，经过测试的导弹推进系统最大射程可达2,000公里。据特拉维夫的新闻频道i24 News报道，该导弹能够携带核弹头。之后，以色列媒体进一步透露，以色列将为其购买的F35I战机配备核弹头。以色列测试核导弹和为空军装备核弹头显然是针对伊朗。

 

图片

  

面对伊朗的步步紧逼，以色列一贯强硬应对。2017年10月，其与沙特联合支持的ISIS覆灭以后，以色列就加紧吞并耶路撒冷地区，现在伊朗已经打到了以色列门口，以色列下意识的反应就是祭出核武器。此举昭示了以色列、美国在核问题上的双重标准，美国蛊惑世界舆论打压伊朗弹道导弹项目，却对中东唯一的拥核国家以色列视而不见。但是，傲慢的以色列也未必聪明到哪儿去，以毫无战略纵深的弹丸之地，轻易耍弄核弹，就好比孩童站在火药库里玩烟花一样危险。

 

3、 美国金融市场进一步恶化。在之前文章中血饮说过，美国如果失去对中东石油美元阀门的控制，将无法有效启动QE4冲淡稀释美元债务。从2016年年底到现在，美国金融市场进一步恶化。在俄叙土伊不断获得胜利的过程中，美联储被迫降息应对，2019年全球外资抛售美债超过3000亿美元，其中中国已经抛售1000亿美债。在这种情况下，美联储被迫放弃加息重新开始资产购买，也就是之前血饮预测过的QE4，其有力证据就是：仅9月底结束的十个工作日，美联储通过频繁地隔夜回购操作，向短期融资市场进行大放水，注入流动性5610亿美元，约合3.9万亿美元。目前美联储资产负债表的扩张速度与QE1相当，且快于QE2或QE3，而从九月底开始，美联储的这项操作就始终没有停止过。



图片

 

现在，沙特和以色列步步后退，美国又被俄叙土伊包围，看不到逆转的希望，美联储就只能继续兜底。试问，在美国国债总规模突破23万亿美元的情况下，美国又还能支撑多久呢？



中美全方位博弈


让我们再把镜头拉远，从全球角度来看中美博弈，就会发现更大的事实和真相。中东地区虽然是俄叙土伊直接与美以沙三国较量，但实际上俄土伊叙背后的BOSS是中国。如果没有中国大量经济支持俄叙土伊四国，恐怕中东早就变天了。


2017年10月，俄叙联军攻破美以沙支持的ISIS在叙利亚迈亚丁总部以后，美国国内开始全面认识到中国才是美国最大的敌人。2018年3月22号，特朗普政府正式对华发动贸易摩擦攻势。实际上，贸易摩擦不过是美国的借口而已，贸易谈判也绝不是只谈中美经贸那么简单，这是一场事关中美全球利益分配的激烈博弈，美国期盼从谈判桌上拿到战场上拿不到的东西，逼迫中国吐出过去20年的经济和地缘政治获利，而中国绝不可能妥协让步。所以，这一场战争，其惨烈程度远超抗美援朝时期的中美军事角力。






细心观察会发现，朝美谈判是中美谈判的风向标。中朝对美政策是一样的，都是双暂停模式，即双方同时停止敌对行动，以行动对行动解决双方矛盾。朝鲜要求美国停止美韩军演，中国要求美国暂停征税，并在平等基础上坚持以行动对行动原则，从根本上化解矛盾。每次中美谈判前，朝鲜和美国都会率先谈判，而朝美谈判结果往往也是中美谈判结果，比如，2018年6月12号，朝鲜和美国在新加坡举行谈判未果；2018年6月15号，美国公布对中国产品征税25%清单，随后中国反制。 

 

图片



伴随中美谈判进入相持阶段，朝美谈判同样陷入僵局，朝鲜已经给美国设定了12月底重启谈判的最后期限。一旦朝美谈崩了，接下来就是中美拼刺刀。据朝中社报道，朝鲜国防科学院发言人8日发表谈话称，2019年12月7日下午，在西海卫星发射场进行极其重大的试验。很明显，朝鲜已经做好了撕破脸的准备。12月15号，是一个重要时间点，如果中美谈判破裂，那么中美贸易冲突将再起。据央视8月23号报道，中国决定对原产于美国的汽车及零部件恢复加征5%-25%关税。现在，时间越来越近。中国也已经做好了反击准备。



就在中朝已经做好准备以后，美国突然服软。12月12号，特朗普突然发推特表示：中美非常接近与中国达成一个大协议，他们想要协议，我们也是。这代表美方同意与中国达成有限贸易协议。该计划将阻止与周日推出的新关税，并回撤一些现有关税税率。美国主动释放利好消息，不管是不是白宫在执行模糊控制的预期管理还是特朗普本人在炒股，都说明，美国已经扛不住了。






中国目前领导的中俄阵营，主力是中俄伊土朝，实际上代表了三大文明，俄罗斯代表的东正教，伊朗代表的什叶派与土耳其代表的逊尼派合起来是伊斯兰文明，中朝则是华夏文明。东正教的俄罗斯已经全面靠拢中国，代表之一就是东线天然气管线贯通。伊朗和土耳其也在全面加强与中国的经济政治联系，沙特也在靠拢中国。

 

目前，中国与伊斯兰的文明经济联系还不够紧密。美国在挑拨中俄关系无望的情况下，正在加紧挑拨中国与伊斯兰国家的关系，最典型的就是新姜问题。无论出于战略还是战术王八拳角度，美国都希望拆散三大文明联盟，唯有拆散之后才能各个击破。在沙特代表的逊尼派逐渐软化的情况下，美国显得更加急切。



图片

 

美国全球战略从特朗普上台前的全球进攻已经转入战略相持，美国希望以拖待变，赢得苟延残喘的空间。有鉴于此，中国不应给美国以喘息之机，应强力出击，痛打落水狗！从高云城颜色革命到打击华为，美国战略目标早就进入肢解中国的具体操作步骤，而绝非只是盘面策划。所以，我们不能对美国存有任何幻想，更别希望美国会在中国让步之后同等让步，对付豺狼最可靠的永远是猎枪。最后发布两则警告,近期前往塞尔维亚请注意出行安全；发年终奖后不要把钱投入股市，留着过年。

 

今天是南京大屠杀死难者国家公祭日，让我们以史为鉴，勿忘国耻，铭记民族的悲怆，许下复兴的心愿：振兴中华，吾辈当自强！货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的海盗已经弃船上岸，让我们站在国家旗帜下与其殊死搏斗。