中印对峙72小时内到底发生了什么？
图片

图片




据人民日报报道，中国西部战区新闻发言人张水利大校8月31日就中印边境局势发表谈话指出，8月31日，印军破坏前期双方多层级会谈会晤达成的共识，在班公湖南岸、热钦山口附近再次非法越线占控，公然挑衅，造成边境局势紧张。印方此举严重侵犯中国领土主权，严重破坏中印边境地区和平稳定，出尔反尔、背信弃义，中方对此表示强烈反对。 



2020年9月中旬是个非常重要的时间节点，本文分析的三大事件都与这个时间点密切相关。下面先来看看中印在班公湖地区再次爆发的冲突。





【72小时对峙始末】

 

中国西部战区发言人发布上则消息的时间是8月31号的晚上8点，而当天上午10点35分，印度国防部同样发布针对这次事件发表了声明，表示“2020年8月29日夜间至30日凌晨，中国人民解放军违反先前在拉达克东部对峙期间经由军事和外交接触达成的共识，采取挑衅性军事行动改变现状”。综合双方报道来看，冲突事件发生在8月29号到31号之间。

 

那么，在这72小时内，中印在班公湖地区到底发生了什么？

 

印度国防部发表声明称，“印度军队先发制人，在班公湖南岸采取措施加强了印度的阵地，挫败中国单方面改变地面事实的意图”。由此可见，印度所谓的先发制人，很明显就是承认是印率先动手。结合其挫败中方意图的陈述，足以认定印方是仅凭解放军可能采取行动的猜测，便先下手为强地采取军事行动，占领了部分地区。法律角度而言，这种在中方没有具体行动，而仅仅基于对解放军意图的猜测所采取的行为，就是明显的假想防卫，不能掩盖印度率先破坏现状的事实。所以，对于印度率先发难的事实，印度国防部已经不打自招。

 

综合西部战区与印度国防部声明，血饮为大家还原发生冲突的具体过程。

 

8月29日在30日间，中方与印军在班公湖南岸的塔克空据点（实际为中方控制区普尔楚）及营地一线发生对峙，双方并未发生任何形式冲突。8月31号，印方突然向东入侵至曼冬错以南的热钦山口，该地区为中方领地。

 

图片


图片

从地图上可以看出，印度入侵的热钦山口不仅越过了中国划定的中印边界线，更是越过了印度自己划定的印方实际控制线。中国外交部发言人亦指出，中国边防部队一贯严格遵守实际控制线，从未越线活动。所以，根本不存在印度所谓的中国破坏中印拉达克东部停火协议，而是印度主动越界冲进中方实控区。印军这种进入中方领地的行为，就是彻彻底底的入侵。用中国俗话说，印度国防部的声明就是不打自招和此地无银三百两。



其实，印度对自身越界入侵是做贼心虚的。8月31号入侵事件发生后，印度如临大敌，不仅全天24小时保持警戒，更是封锁了从斯利那加到军事重镇列城的公路，并向列城的要道紧急增派守军。毕竟，印度是妄图趁机蚕食中国领土的一方，非常担心这一越界行为会遭致解放军激烈的报复手段，毕竟上次班公湖北岸对峙的场景还记忆犹新，当时不仅印军“一名上校”和“一名少校”带领的“小巡逻队”遭遇重创，而且加勒万河谷一战更造成至少20名印军当场死亡。所以，印军在31号渗透式入侵得手后，立即增派援军，就是为了防止中方大规模报复。

 

值得关注的是，印军率先行动后，立即强调双方正在楚舒勒召开旅长级会议，可见印度并不希望事态进一步恶化，传达出希望通过和谈平息事态的意思表达。所以，印度一方面诬陷中国破坏之前中印达成的拉达克东部停火协议，一方面又要求与中国展开谈判，是典型的做贼心虚。





【印军制造摩擦战略目的】

 

01

迫使中方承认既成事实

 

印度此番侵占的热钦山口，属于中国领土，这些年以来，中国在这里进行了大规模基础设施建设，并已经将公路已经修到了该地区。如果中国向西南方向继续修建，就可以让公路抵达印方实控线和中方划定的中印边界地区，进一步中国强化对己方主权领土的控制，但这是在己方领地内进行的合法建设。现在印度越界进入热钦山口，目的就是要阻止中方施工。这个目的与当年洞朗对峙印度越界要求中国停止修建边界公路是一样的，只不过当时阻止的是中国向印度南部西里古里走廊方向修建公路。



印度之所以阻止中方建设还有一个比较尴尬的原因，那就是印度的基建水平和后勤补给太差。

 

从1962年到现在过去快50年了，中方已经在对峙前线配置了直升机和大量工程机械，国防光缆随之跟进都快铺到印度军人脚底下了，5G网络也已经铺到了班公湖地区。据印度时报8月23号报道，这次冲突发生前，中国继续在实控线沿线修建道路、桥梁、直升机停机坪和其他军事设施，以支持在实际对峙地点的中国军队。中国下定决心落实其在拉达克将实控线向西推的战略，自5月初以来中国军队正在以指数速度发展军事基础设施。反观印度，从2001年就规划建设的DSDBO公路，距今已经快20年了都还没有修好。

 

后勤补给方面，印度与中国更是有着天壤之别。当初加勒万河谷对峙印军之所以伤亡惨重，很大的原因就是因为人员落水后不能及时向后方输送而被活活冻死，而中方受伤人员则有直升机直接送往后方战地医院。

 

同时，中国建设的营房已经实现了电气化和信息化，5G信号已经覆盖班公湖前线，而印度军人保暖基本只能靠抖。为什么这么说呢？寒冬将至，印军需要大量被服棉被，但印度国内却无法生产供应。怎么办呢？为了前线士兵不会抖到抽筋，印度居然偷偷从中国进行大量采购，令人喷饭，但这就是印度后勤的现实写照。基建和后勤都不行，又不能眼睁睁看着中国快速修路构建永久工事，怎么办？只有找个莫须有的借口入侵，穿着中国产棉衣棉裤跑到班公湖南岸的中国控制区域倒地撒泼，意图为阻止中方基建寻求筹码。



图片



02

保护环形公路逆转军事劣势



事件发生以后，印度军队在新占中方领地内竖起了用英文书写的“决不放弃”的蓝色牌子。那么，印度为什么一定要阻止中国在该地区修建公路呢？其实这是由该地区印军所处的不利军事战略态势引发的。

 

从地图中可以看到，印度在列城—班公湖地区修建了一条环形公路，便于印度从新德里向列城—班公湖地区进行大规模运输补给。但是，在青藏高原地区修路，一般都是在河谷低缓地区修建，印方修路也同样如此。但该公路位于河谷地区，西侧高原地区为印军控制，而位于印度实控线东侧地区同样是山岭纵横，在河谷中心修建的公路易攻难守，一旦解放据控制东侧地区，那么，印度修建的这条环形公路补给随时就会被掐断。所以，印度如果无法控制东侧地区，那么，唯一有效的办法就是沿着环形公路进行一字长蛇阵的布防，只有这样才能够保住这条补给线，而高原作战后勤补给是第一位的，保住这条环形公路就等于保住了该地区印军的生命线。



图片



那么，印度对中国的担心是否多余？恰恰相反，印度有前车之鉴。此前在班公湖北侧九指地区的争夺中，印度就吃了大亏。解放军占领了班公湖北岸的4号手指（Finger 4）和8号手指（Finger 8）之间的地区，中方在该地区建立永久工事，并沿着山脊线设置据点，布置重型火力以及快速反应部队，中国军队早早地就凿断了印方修建到4指地区最尖端地区的公路，这样，印军要想攻下4指地区，不仅补给困难，而且要向上仰攻。由于中国已经在这里布置了重型火力点，更别说重型火力点后方还有源源不断的中方快反部队增援，一旦印军仰攻，就只能是送死。如此一来，中方从上往下打，且背后有源源不断的增援，印方则由下往上打，地面公路也在重型火力点覆盖之下，孰优孰劣，一目了然。



图片



正因为中方在班公湖北岸采用了高明的战术，所以印度更加担心中国会依葫芦画瓢，在班公湖南岸复制这一模式。所以，印度军队才会抢先下手，先是阻止中方公路修建，阻挡中国后方源源不断的增援到达南岸山脊地区，接着印度再抢先占领中方境内南岸山脊地区，妄图阻止中国控制实控线西侧地区山地以后，居高临下威胁环形公路。



据印度新德里电视台网站9月1号报道，印度官员已经表示，未来几天将沿着中方南岸实控线扩大军队部署。这说明，印度跑到中方实控线这里，就是要阻止中国军队越过中方实控线抵达印方实控线，所以控制以后就快速增兵巩固。很显然，印度这次入侵绝不是心血来潮，这是改变印度改变在班公湖地区战略被动的精心规划的一次军事行动。

 

03

打造对中巴两国战略优势

  

血饮在上次关于印度的文章中说过，控制加勒万—班公湖一线，中国就可以从该地区威胁列城，直扑印度首都新德里。印度越界进入加勒万河谷，其直接目的就是为了防止中国从这里切断从列城直达克什米尔核心地区—斗拉特别里奥地（以下简称DBO）的DSDBO公路，印度在班公湖地区修建的环形公路就是DSDBO公路向西的延伸段。



图片



对印度来说，中国控制加勒万—班公湖地区就等于打开了印度的地狱之门。但是，加勒万河谷对峙印度死亡超过20多人的事实，早就证明印度在该地区的军事冒险已经失败，现在印度抢占环形公路西侧山地背靠环形公路补给线，妄想模仿解放军在班公湖北岸营造的战术，遏制中方向中印边界线挺进，这一模式印方自认要远比印度在乌漆嘛黑的暗夜中唐吉坷德式的突袭踹营来得更加稳妥。



如果印度在班公湖南岸地区站住脚跟，那么，就可以撕开加勒万—班公湖防线的口子，一旦在这里站稳脚跟，就可以居高临下压制中国向西威胁环形公路。如此一来，印度就可以以班公湖为护城河，在该地区打造防御圈，保住列城，而保住列城就等于保住了新德里。



同时，印度在班公湖地区得手后，就会再次将手伸向加勒万河谷地区。如果印度控制加勒万—班公湖一线，就可以掰开中国掐在DSDBO公路上的手，这条公路距离中印实控线只有9公里。之前因为公路交通不便，印度仰仗空运，在DBO修建了克什米尔地区最大也是世界上海拔最高的的军事基地DBO空军基地。为了方便运输补给该基地，印度甚至从美国订购C130J和C17A战略运输机。DBO空军基地可以部署印度主力战机，通过DSDBO公路补给该空军基地，并可以在沿线展开军事部署。



DBO正好位于克什米尔地区中部，一旦控制这里，不仅可以切断中国从喀喇昆仑走廊增援巴基斯坦，还可以空军优势对中巴同时形成压倒性战略态势。这样一来，不仅阻止了中巴双面打印，也瓦解了中国在1962年战争中争取到的地利优势。



图片

 

那么，印度为什么在当前这个时间节点动手呢？ 

 

现在是9月初，9月23号太阳直射点将到达赤道，往后将向南回归线运动，再过一个月就是10月，届时阿里、拉萨以及班公湖这些垂直气候带分布地区将大雪封山。仔细观察中印对峙发生时间，就会清楚知道，中印从来没有在大雪封山的时候发生过摩擦对峙，因为，高原地区一旦大雪封山，双方行动都会受到限制。印度这次之所以在8月底下手，就是看准大雪封山的时间快到了，典型的投机取巧。

 

印度认为随着大雪封山，中方行动能力必将受限，就会接受既成事实。8月31号印度国防部声明强调两国将在楚舒勒召开旅长级会议，以及9月1号印度外交部长苏杰生声称，要与中国在上合组织部长级会议上会谈，其实都是在拖延时间，妄图拖到10月大雪封山时，让目前的态势被冻结并维持到明年5月份。这样一来，印度利用这8个月时间，就可以不断增援列城前线，为开春以后的争夺做准备。

 

总结下来，印度本次军事入侵行动看似莽撞，实则有着满满的小心机，但印方此举与帐篷对峙、洞朗对峙性质一样，都是践踏中方底线的入侵行为，与加勒河谷对峙不同的是，这次印度的军事行动可以暂时部分改变当地现状。



图片



【中国如何应对】

 

那么，面对泼皮无赖般的印度，中国应该如何应对呢？

 

01

必须将印军赶出热钦山口

  

西部战区发言人已经表示，针对印方挑衅，中方将采取“必要应对措施”。这里的“必要措施”，指的就是中国在领土与主权问题上绝不会让步，无论采取什么措施，中国都将把印度从热钦山口赶出去。距离大雪封山的日子只有一个多月了，中国将会及时采取“必要应对措施”，将印度军队从中国领土上赶出去，否则，待到2021年开春5月份，得寸进尺的印度必将再次扩大在该地区的军事存在。一旦印度依葫芦画瓢，学习解放军控制4指地区，再沿着班公湖南岸山地山脊修建永久火力点，并居高临下控制中方一侧公路，那么，形势将对中国不利。

 

需要说明的是，解放军在班公湖地区的驻防和控制非常稳固，如果要采取措施并非没有手段。虽然事件中解放军并未采取激烈对垒措施，但并不排除有进一步的军事行动直接将印军赶出中国领土。9月3号，据《印度报业托拉斯》报道，印中两国在楚舒勒印度一侧进行的旅级指挥官谈判正式破裂。很显然，中国识别印度诡计坚决拒绝承认印度单方面改变现状。而在谈判之前，中国装甲部队已经开到紧挨印方实控线以东的“黑顶”高地山脚下。

 

战场之外，中国也在做着周密的战略部署。据《今日印度》8月30日报道，卫星图像显示，中国正在通过一系列活动来增强在拉萨贡嘎机场的军事能力，翻新地对空导弹（SAM）设施，并建立战斗机和战斗直升机的硬化掩体，以及建设第三条简易跑道。

 

8月31日印媒再次爆料称，中国空军在拉达克附近重新部署了J-20第四代战斗机。同时，中国沿着印度边境，在靠近藏南、锡金、拉达克等多个地区部署了大量地对空导弹。目前，印度空军正通过卫星和其他形式，密切监视拉达克对面的实控线到藏南地区的七个中国空军基地。

 

印度监视下的这些军事空军基地，包括拉达克东部对面的三个：喀什喀尔、和田和阿里昆莎，以及其他包括日喀则，拉萨贡嘎，林芝和昌都庞塔在内的其他基地。中国空军最近对这些基地进行了升级，包括建造加固的避难所、延长跑道长度和部署额外的人力。



从这些信息可以看出，中国重点在强化空军和防空作战能力，这点除了在战术上应对印度在班公湖南岸挑衅之外，战略上也是针对的就是印度强化DBO空军基地妄想制造对印巴单方面战略优势的努力。其中，歼20首次部署冲突前线机场，针对的是印度购买法国阵风战机并已将5架阵风战机部署前线。



中国摆出的态势就是前线依托地理优势，后方提供空中和防空支援，更别说加勒万对峙后，中国向前线部署数千名快速反应部队，如果印度要扩大事态，那么中国必将奉陪到底。



图片



02

利用印度基建软肋强化控制



2017年洞朗对峙以印军撤退收场，原本印度越界进入中方领地就是要阻止中国修建威胁西里古里走廊的战略公路，但是，洞朗对峙结束以后，中国反而加速了在洞朗、亚东地区基础设施建设。据外媒报道，中国在中印边界锡金段岗巴县以北和亚东以北靠近帕里镇地区修建了两个防空导弹阵地，如果在这里部署多套红旗9防空导弹阵地，那么就可以完全覆盖洞朗地区，封锁整个西里古里空中走廊。



所以，中方这次将印军赶出中方领地以后，应该加快中方在班公湖南岸的基础设施建设，利用印度基建能力差劲的劣势扩大己方优势，具体而言，就是将已经修到斯潘古尔的边界公路，继续向南延伸到楚舒勒地区。同时，沿着中印实控线西侧山地山脊，修建重型永久火力点并配备特种部队，居高临下威胁印度班公湖地区环形公路。



目前，解放军已经稳固控制了班公湖北岸阵地，现在再加固南岸阵地，那么，印度军事冒险就必须要考虑能不能仰攻打下中国的坚固防线。



03

战略上不能将印度定义为敌人

 

8月31号，中印双方接连发表声明。从发布信息的主体看，印度发声明的是印度国防部，中方发布信息的是西部战区。也就是说，印度将应对中国的军事行动放在了国家军事行动的层面，而中方的应对则只是停留在战区一级，并将其未升级扩大。



战术层面，中方也保持了克制。据印度媒体广泛报道的细节显示，8月29号解放军有约大约25名士兵穿越了实控线，前往印方营地交涉，期间发生了相互推搡，同时约有100名或者500名不等的解放军士兵云集实控线附近。不难猜测，在对峙过程中，我军早已事先察觉并有所行动，中印双方的一线士兵之所以没有发生类似于加勒万河谷的流血冲突事件，在于我军的克制，并未强力阻止印军。

 

血饮在之前文章说过，印度不是中国的敌人。从1988年到2020年发生的历次对峙冲突中，最根本的原因是印度的战略焦虑。目前中国与巴基斯坦、缅甸、孟加拉等国关系友好，中国有能力控制开伯尔山口、加勒万－班公湖以及洞朗－西里古里走廊地区。这三个口子就像是三把尖刀，他们分别切掉印度东西北三个屏障，失去东西北三个方向的山脉地形优势，印度就是放在中国砧板上的肉。



图片



战略上，中国只要握紧三把尖刀，那么印度东西北三个方向都会被封死，要拓展生存空间就只能一路向南，而南部印度洋上最大既得利益者就是美国海军。所以，中国握紧三把尖刀但同时并不以印度为敌，就有望打造中俄印铁三角，对印度洋美军形成强有力威胁，这才是高明的驱狼逐虎之策。



待到中印俄铁三角形成，那么，只要三国南下，将从海上直接切断美国两洋战略中大西洋和太平洋海权在印度洋的中心连接部。一旦瓦解英美海权，中国和俄罗斯将分别控制南海和地中海，那么英美主宰了500年的海权将成为历史。

 

当然，有的人会说，一个破碎的印度对中国是好事，但血饮认为，这是个馊主意。中国主张和平友好，对印度领土和13亿贫下中农没兴趣。难道，占领了印度能做什么？给13亿印度人扶贫攻坚吗！？另一方面，ISIS已经宣布在印控克什米尔建立行省，一旦印度分裂，先不说难民如何安置，印度支离破碎后，印度平原必然像伊拉克和叙利亚一样，成为恐怖分子的天堂。

 

请别忘记，英国人除了扶持ISISI外，还扶持了另外一个邪教组织—艾哈迈迪耶，其总部就位于印度境内。一旦印度分裂，那么，藏独、姜毒必然在中情局撮合下与之合流，向西渗透中国西部，危害中国国家安全。同时，战略角度而言，一旦印度分裂，则中巴经济走廊混乱更甚，中巴走廊和一带一路更难打通。

 

如今，摆在中印面前的问题，实际上出在印方一方。对印度来说，也应该做出选择了。中俄联手以后，印度已经失去了在东西方阵营之间左右逢源的战略优势，这是印度必须认识到的战略现实。印度必须在中俄和美国中选择一个，美国不会为印度赴汤蹈火，只会让印度帮美国火中取栗。无论从哪个角度而言，印度都应该选择中俄一方，并选择加入中国主导的孟缅印经济走廊。所以，中印友好不仅对印度有利，对中国也是有利的。





【TT收购案的反转】

 

说完了印度，我们再来说下TT的事情，在文章开头血饮说过，9月中旬是个重要事件节点，这个时间点对TT来说同样如此。

 

2020年8月，美国总统特朗普签署行政命令，要求TT必须在今年9月15号之前达成收购协议。随后，中国商务部于8月28日调整并公布《禁止或限制出口的技术目录》，这项新规对21项技术条目的控制要点和技术参数进行了修改。根据新规定，TikTok公司的核心算法技术也在限制出口行列，想要将公司出售给美国企业，必须得到中国政府的批准。

 

那么，TT公司的核心算法到底有什么奥妙呢？

 

TT给人直观感觉就是用户喜欢什么系统就给他推荐什么，这些都是通过TT公司的核心算法来完成的，这其实类似人工智能，代表着人工智能的发展方向。同时，我们都知道犹太资本控制的脸书、推特等同样也是用这种算法进行推送，甚至，系统还会使用推特机器人，向特定人群发送特定信息，以扭转用户价值取向。



图片

 

这种算法TT在用，脸书、推特也在用，似乎并没什么了不起。但是，TT美国公司的核心算法技术，实际上是中国国内提供的。TT除了有美国公司以外，还有国内的D音以及在东南亚、欧洲乃至全世界的用户。可以说，TT＋D音几乎覆盖了世界短视频平台的大部分用户，更别说中国本身就用超过9亿互联网用户。

 

我们知道人工智能进化需要足够庞大的数据支撑才能够不断升级，用户量越大，升级就越容易，成长也就越快，就好比养孩子一样。脸书、推特虽然在西方社会拥有传统互联网社交优势，但他们在短视频这块远远不如TT。因为缺乏大量用户数据，这个算法的成果是拥有技术的犹太资本无法获得的，因为用户群狭窄限制了犹太资本控制下技术算法的进步与升级换代。

 

一旦TT被卖给美国公司，因为TT美国公司的核心算法技术实际上是中国国内提供的，等于是用中国的用户数据来喂养美国TT公司。所以，犹太资本控制TT，就好比抢走中国的孩子，用中国的粮食喂大这个孩子，然后再利用这个孩子的成长，借助TT的核心算法升级他们的传统互联网媒体推特和脸书。只要TT不断从中国境内获得数据，那么，犹太资本控制的三个孩子就能够越长越大。这是典型的雀占鸠巢，等于是趴在中国和世界其他用户群体身上疯狂吸血。

 

如此一来，美国控制TT美国分公司以后，不仅可以收获巨大经济利益，而且可以通过直接获得该公司核心算法，将该方法应用于其他推特、脸书上让两者直接腾飞。至于TT的死活，他们压根儿不在乎，只需借助这个养子，源源不断从中国攫取数据，然后进化出他们自己的、覆盖全世界的新短视频平台公司，然后他们就可以借助吸血养子生下一个完全属于他们的孩子，再利用脸书、推特的既有优势全球推广，建立他们从传统互联网社交到短视频平台的舆论操控体系。

 

特朗普即将在今年11月参加大选，美国如果能够在9月15号收购TT，那么，利用TT技术就可以快速通过TT核心算法，向中间和极右网民散布自己的政治主张，从而战胜民主党赢得美国大选，这是特朗普政府和背后的犹太军师库什纳的如意算盘。要知道，2016年特朗普之所以能够打赢希拉里，靠的就是犹太资本旗下的聚合智囊公司使用核心算法技术＋大数据推送，才得以成功争取了互联网中立用户支持。特朗普共和党政府与扎克伯格背后的共和党沆瀣一气，共同分赃的交汇点就在这里，这是典型的经济搭台政治唱戏。

 

除了数据背后的技术外，这些数据中还包含大量中国用户隐私，想想中国人的基因数据是怎么被转移出去的，再想想TT又收集了多少信息，就知道核心算法泄露的后果有多严重。

 

所以，中国现在明确禁止TT核心算法技术出口，实际上就是阻止美国获取TT公司下拥有的庞大的中国和TT世界其他分公司互联网用户数据。既然美国从技术上限制中国，泛化国家安全概念强行勒索中国企业，那么中国就以技术出口限制和国家安全为由限制核心算法技术出口，这也算是以彼之道还施彼身。



图片

 

除了阻止美国获取TT背后庞大的互联网用户数据外，中国此次出手也是对TT的支持。在特朗普宣布强买TT以后，微软公司宣布斥资购买TT，其股价也在消息宣布以后狂飙。但是，中国宣布禁止核心算法技术出口以后，互联网巨头对TT的收购就必须得到中国同意，那么，单纯以公司身份应对美国整体施压的TT压力骤降。现在TT收购已经变成中美之间角逐。对TT公司来说，TT短视频平台其实是个能下金蛋的母鸡，其在世界其他各国的发展扩张也很快。如果不是面临美国政治打压，谁又愿意出售呢？正因如此，TikTok母公司字节跳动在中国商务部发表声明后也表示，“公司将严格遵守中国政府对技术出口的规定”。

 

那么，如果美国依旧要求强买TT，会如何呢？这个不用担心。中国这次禁止TT核心算法出口用的是限制技术出口。如果美国一意孤行，那么，中国将把美国强行收购TT与中美知识产权保护的谈判联系起来。要知道，美国公司在中国的知识产权，随着美国跨国公司涌入，存量是非常巨大的。如果，特朗普政府勒索强购TT，那么，中国必将在知识产权和高技术领域采取报复措施。

 

美国是在华高技术、知识产权的最大既得利益者，不服的话，尽管放马过来。医药、金融、工业技术，中国随便找个领域反击都会让美国得不偿失。退一万步讲，即便美国收购TT，那么核心算法一定会被剥离出来，这种情况下，买TT就等于是买了个空壳子，只要核心算法技术留在中国，我们还可以弄出新的TT2.0公司，重新再造一个下金蛋的母鸡不就是了？

 

TT收购案舆论吵得天翻地覆，同时也给国内自由派经济学上了一课，犹太复国主义控制的白宫新保守主义抬头的时候，他要打击的敌人是不分敌我的，特朗普政府不仅打击美国新自由主义代表民主党，同时也打击中国境内新自由主义。皮之不存毛将焉附？没有国哪有家，希望张一鸣们能够想明白这个道理。资本是没有国界的，但资本家一定要有祖国。





【技术出口目录中的细节】

 

中国政府这次出手替TT泄压是通过调整《禁止或限制出口的技术目录》，需要指出的是，调整的技术目录除了禁止TT核心算法出口外，还对另外21项技术条目的控制要点和技术参数进行了修改。其中，就涉及到了军事领域，目录对编号为054011X关于空间仪器和设备制造技术，做出了部分调整，解除了部分技术限制，里面就涉及到了导弹制导涉及到的合成孔径雷达、遥感成像光谱仪制造、高分辨率可见光、红外成像以及毫米波、亚毫米波天基目标探测技术。中方限制这些技术整体解决方案出口，但并不限制这些技术通过成品出口。

 

这一技术出口调整，让血饮联想到了10月18号联合国即将解除对伊朗武器禁运。这些项目的部分放松，比较有利于中国向伊朗出口包括歼10、红旗9等武器装备，这些采购都涉及到导弹制导等电子设备。

 

6月21号伊朗内阁会议通过了中伊25年合作协议。一旦联合国对伊朗武器禁运解除，那么，中国一定会大规模对伊军售，这对双方都是有好处的。伊朗军队特别是空军的武器装备因为美国制裁早已经破败不堪，伊朗军队急需补充新式武器装备。对中国来说，中国即将在伊朗境内投资4000亿美元，向伊朗出售武器装备，实际上也是在保卫中国在伊朗境内的投资。中伊25年协议还包括了中国与伊朗在北斗导航领域的合作，在伊朗境内建设北斗导航站并升级伊朗军队的情报指挥系统。



图片

 

那么，问题来了，伊朗购买中国武器装备的钱从哪里来呢？

 

答案就在伊朗将石油产能提高到1000万桶每天里。对于石油产能突破1000万桶的沙特一掷千金，想必很多读者都深有感触。2007年沙特花600亿美元从中国手里采购东风21导弹，就是最直接体现。中国已经决定，在未来五年内向伊朗石化开采行业提供2800亿美元投资，随着投资不断涌入，被美国制裁的接近枯竭的伊朗石油产能必将猛增。

 

中国与伊朗签署25年合作协议并放开技术限制向伊朗出口武器装备，这代表中国在全面抄底伊朗之后，又将开始全面武装伊朗。待到大量资金在今年10月18号以后涌入伊朗之时，也就是美国对伊朗超过40年的制裁即将崩溃之时。一旦伊朗跻身1000万桶原油生产俱乐部，那么，中国将赢得两个日产量超过1000万桶的战略盟友，其背后的能源结算和国际货币格局也将随之改变，中国投射出的雅利安标枪将直接刺穿石油美元的不灭金身。

 

抄底并全面武装伊朗是中国撬动中东格局、改变世界秩序并影响东西方历史走向的重要举措。美国为首的犹太资本集团是不会让中国的这一战略目标轻松达到的。8月28号，也就是中国出台调整并公布《禁止或限制出口的技术目录》的当天，美国国务卿彭培奥表示，美国将于9月20号恢复对伊朗的制裁。此前，美国在联合国安理会提案恢复对伊朗制裁，但是遭到中俄和欧洲的集体反对。

 

现在，美国继续单边制裁伊朗并不让人意外，最让血饮意外的是，蓬佩奥不仅吃得裤子提不起来，这货脑满肠肥挤压脑部供血以后智商也在下降。据中东媒体报道，9月1号，彭培奥表示，中国向伊朗出售武器将大赚特赚，美国政府将阻止伊朗接收中国武器装备。

 

彭培奥跟他白宫的狗主子一样狂妄自大，但也请彭培奥睁开自己的钛合金狗眼看看地图，美国根本没能力阻止中国向伊朗交付武器装备。向伊朗运输武器无外乎海陆空三个途径：空军方面，伊朗爆发新冠疫情以后，中国空军派遣伊尔76运输机向伊朗运输抗疫物资，空中完全走得通；陆地方面，从内蒙古临河直达伊朗德黑兰的铁路早就已经贯通，从成都将歼10战机运往德黑兰完全没有问题；海路方面，中国已经控制马六甲以东直到台湾海峡以东水域，马六甲以东到波斯湾入口航线更是在中国东风26弹道导弹射程之内。如果美国想在公海拦截中国运输船，就是在重演银河号事件，那美国尽可以放马过来。阻挡中伊交货的三条路都走不通，不知道彭培奥从哪里来的自信能够阻止伊朗接收中国武器？



图片

 

在文章的最后血饮要说下，9月中旬特别是9月23号，将是今年世界政治局势下半年一个最重要的转折点，结合2018年5月和2019年2月美国因伊朗问题而全面打压中国的历史，随着美国在9月20号恢复制裁伊朗以及中国对伊朗投资在10月18号全面开启，2020年下半年美国对中国的打压将全面开始。从2015年开始，血饮一直在鼓励大家现金为王，多持有黄金和地产。五年过去了，血饮的判断被市场证明是超前的，未来血饮将与大家分享更多金融方面的分析，敬请期待。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。



原创不易，喜欢这篇文章就打赏一下吧！