中美抄底之战之面对金融屠刀欧元区国家做出生死抉择
图片
中美抄底之战之面对金融屠刀欧元区国家做出生死抉择



在文章前面血饮要说的是目前世界上的两大资本集散地是中国和美国，欧盟在被美国以马航、乌克兰、恐怖主义威胁之后已经丧失了资本集散地的地位，已经成为纯粹的资本出逃地和资本输出地。欧盟进行过一次降息和高达1.3万亿欧元的财政刺激之后，经济依旧不见起色。作为欧盟经济的龙头老大德国强力推荐的财政紧缩政策在内部受到了欧猪国家的质疑。其实在欧盟内部经济版图分裂和德国国内市场狭小的情况下即使有更大规模的财政刺激计划，其效果也不会理想。



欧洲央行行长多次表示欧元区国家的通胀达不到理想状态，作为高盛集团的代言人其一直鼓吹欧盟启动QE（量化宽松即大肆印钱）放弃德国主导的财政紧缩政策。这里就出现了QE和财政紧缩两种政策的对决，抛开政治因素的话看两种政策，究竟哪种政策是正确的呢。据华尔街见闻网站报道：希腊国家统计局2014.11.14公布数据显示，该国经济今年第三季度同比增长1.7%。这是希腊债务危机导致经济连续衰退6年后首次恢复增长。希腊债务问题曾触发欧元区主权债务危机，并迫使希腊为避免破产而不得不向欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织（IMF）申请了两轮共计2400亿欧元的救助贷款。接受了德国的财政紧缩政策之后希腊终于回复了经济增长。



然而就是在希腊正走出困境的第二个月2014.12，希腊左派政党Syriza领导人齐普拉斯在美国的支持下开始上街游行，强烈反对希腊继续实行财政紧缩政策。在这场民主闹剧下齐普拉斯成功上位成为希腊总理，他推翻了前任的财政紧缩政策，大选结果出来的时候欧元对美元下挫，在这里我们看到德国的政策是正确的，不过面对欧元区从政治到军事上都受制于美国，特别是经济上高盛集团在欧元区主要国家的关键部门均安插了自己的人。2002年希腊和高盛开始启动欧元与美元对赌协议的时候，当时的财政部长就是高盛集团的人。



上面说了希腊和高盛集团的对赌协议，这个协议引起来希腊债务危机，这背后的故事还得从2001年说起。当时，希腊正在为加入欧元区而犯愁，因为根据希腊当时的债务情况，希腊不符合欧元区成员的要求。根据1996年欧洲的《稳定与增长条约》，欧洲经济货币同盟成员国必须符合两个关键标准———预算赤字不能超过国内生产总值的3%和负债率低于国内生产总值的60%。但是当时的希腊不能满足这两个条件。

图片

处于困境中的希腊欲请一个“高手”来解决这一问题。这时，高盛一位女高管出现了，这位名为安提歌尼·劳迪亚蒂丝的优雅女士提出了一个复杂的幕后交易策略，把高盛推到了希腊政府面前。高盛即为希腊量身定做出一套“货币掉期交易”方式，为其掩盖了一笔高达10亿欧元的公共债务，以符合欧元区成员国的标准。



这种被称作是高盛“金融创新”的货币掉期交易的流程是，高盛让希腊的政府债务先用美元等其它货币发行，再在未来某一特定时候交换回欧元债务，债务到期后，高盛再将其换回美元。这里边必然就牵涉到两种货币之间的汇率，如果按照市场汇率来比兑的话，这里面就无法做手脚。因此，高盛给希腊设定一个优惠的汇率，使希腊获得更多欧元。也就是说，高盛向希腊借贷10亿欧元，约定一个低汇率，希腊还贷期限为十年甚至更长，因此就冲减了希腊政府的公共负债率，不体现在加入欧元区所需要统计的公共负债率里面，使国家公共负债率得以维持在《稳定与增长公约》规定的占GDP3%以下的水平，高盛的这一“帮忙”让国家预算赤字从账面上看仅为GDP的1.5%。作为回报高盛集团拿到3亿美元的佣金。



但是债务是不会凭空消失的，据参与2001年交易的人士称，希腊和高盛之间的交易涉及将价值超过100亿欧元(合136.9亿美元)以美元、日圆计价的希腊国债换为欧元，付息时间延续到2019年。这些人士称，后一届希腊政府又将付息时间延长到了2037年。高盛还为希腊设计了多种敛财却不会使负债率上升的方法。如牵线希腊与15家银行达成货币掉期协议，帮助希腊掩盖真实赤字状况，使得10年来，希腊一再低报其预算赤字数目，导致当前债务危机。



在这个协议里面大家可能有个疑问，如果一旦希腊违约高盛也是拿不到钱的呀，他图什么？事实是深谙规避风险之道的高盛为了确保自己对希腊的这笔借贷的资金安全，早就有所准备。这时刻，一种名为“信用违约互换(CDS)”的金融工具出场了。



高盛在完成与希腊的交易后，向一家德国银行购买了20年期的10亿欧元“信用违约互换(CDS)”保险来分散风险，以便在债务出现支付问题时由承保方补足亏空。高盛此举着实高明，德国是欧元区最大的经济实体，将德国栓在希腊的债务链条上，高盛就能更好地规避风险。如果一旦希腊政府出现支付危机导致高盛的投资无法收回，那么出售CDS的德国银行就要支付高盛10亿欧元的亏空，高盛成功的把德国拉下了水。受到高盛“绑架”的德国更是满腔怨恨。德国总理默克尔2月22日的发言即暗示对高盛等金融机构的指责：“某些国家正处境艰难，然而那些一年半之前我们伸手援助的金融机构，现在却正利用这一点进行投机……我们被迫每隔几天就要出来平抑货币投机。”德国所要表达的大概和人民日报上痛斥高盛集团的报道是一样的。

图片

这个对赌协议里面的核心其实就是欧元对美元的汇率问题，如果欧元贬值则希腊政府就可以大幅减少财政支出，关注希腊债务危机问题的人可能一直不明白为什么希腊一定要作死的挑衅德国了。德国在欧洲议会因为有法国左派领导人奥朗德的支持，所以在财政政策制定上目前来看是占有压倒性优势的，希腊不论是威胁退出欧元区还是索要二战赔偿款核心都是要德国同意对希腊进行救助，在这里高盛集团是很乐意看到希腊挑衅德国，希腊这么折腾会直接导致欧元对美元贬值，高盛集团在欧洲很多国家都有这样的货币掉期协议。欧元的贬值将会为高盛带来大量的收入，这大概也就是我们常说的“剪羊毛”的一种。



在这个赌局之中希腊和高盛都能获利，希腊减少了债务，高盛确保了在其他货币掉期协议中的利益。同时从货币战争角度看，深陷这个赌局的希腊有了从内部配合美国打击德国实行QE政策的动力。也就是说不用美国来催，希腊自己受不了就会先跳出来和德国硬杠，赌局中的希腊已经成骑虎之势。在这个赌局中希腊是最悲催的一个欧元走弱对他的本国经济发展没有什么帮助，但是走强却会要了它的命，所以他拼命作死。德国呢面对希腊债务危机不管是否要提供援助最后都是德国出血，希腊退出德国要赔偿高盛10亿美元，希腊不退出你就要继续给希腊财政援助，而这个援助的钱会通过货币掉期协议最终成了高盛的利润。



当然了德国最正确的做法就是迫使希腊接受财政紧缩政策，更换现在的逗比财政部长。当然了其他欧洲国家也希望希腊更换财政部长，因为欧洲国家内部购买国债是相互的，一旦希腊债务违约那将会大面积扩散。而赌局中的高盛呢？明显是在做空欧元，让无路可退的希腊充当急先锋砸开欧元区QE的口子。希腊债务危机不论解决的结果是什么样，最后赚钱的都是高盛集团。



我们还原整个事件，如果欧盟在政治上独立，他就能够清除高盛集团在各国培养的代理人，然后用中国剥离地方债的方法来对付像希腊这样的“无赖”，那么欧元区国家完全可以与华尔街对抗。欧元区国家在政治上受制于美国而不能真正的实现一体化，从根本上说就是它无法脱离美国主导的北约而建立自己独立的国防力量。北约这个词对于欧元区国家来说，和“被约”是一个意思。



在欧洲内部有太多的像希腊这样的国家，他们往往掉入高盛的诸如掉期协议之类的金融衍生产品里面无法自拔，慑于美国的军事压力他们往往不敢毁约，就像希腊一样那个对赌协议的期限最长已经到2037年，也就是说及时希腊经济实现正增长，这个增长的部分也会被高盛吃掉。很多人不明白货币战争中的：吸血“和”剪羊毛“是什么意思，这就是最生动的体现。希腊如此，反过来看德国是不是也是如此呢？查理周刊事件是以色列摩萨德的杰作，几个恐怖分子就搅乱了法国和德国的金融市场，有人会问有那么厉害吗？其实金融市场最重要的就是安全，法国和德国连几个恐怖分子都收拾不了暴漏的国防安全漏洞会让国际投资者对其产生严重的信心动摇，金融的本质就是信心。

图片

不论是欧洲国家还是法德，欧盟作为整体一直被美国胁迫，这使得他只能成为资本输出地而不能成为资本沉淀地。在中美即将开始抄底之战的时候欧洲QE出来的资本就成为了中美之间争夺的重点。1.22日欧盟决定在3.9号开始QE，总额为11400亿欧元。当然了耍无赖的希腊被排除出了QE的范围外，这也是德国同意QE的条件。这次QE分配到的额度里面德国和法国拿到了一半大约为5000亿欧元。那么他们拿到这个钱以后该怎么办呢？投资方向上来看只能是对内投资和外投资，对内投资方面德国主导的1.3万亿欧元的财政刺激计划起效甚微。最后资本狂涌进欧元区国家的AAA级国家债券，需要指出的是7个AAA级债券的发型国都是日耳曼国家，他们以德国为首。



面对犹太高盛的掠夺，日耳曼人这次又要站在犹太人的对立面了，血饮现在前面说过了，德国投资国内面临的是国内市场的狭小，对内投资扩大国内市场的空间不大。这个时候钱被困在欧洲境内他们首先关注的就是安全问题，这也就是德国为什么能发型5年期0利率国债的原因。顺带的剩下的6个日耳曼人国家的国债也成为了资本市场追逐的目标。但是QE出来的钱总不可能一直低利率的在欧洲徘徊，他们的数量又特别的多，那欧洲国家就要想办法找一个安全的，实体经济庞大的国家来投资以保证资本的回报率，那么符合这俩条件的国家只有两个：一个是中国一个是美国！



在中美来看中国的实体经济规模远远高于美国，美国GDP虽然高达17万亿美元但是实体经济占比只有25%，而且最重要的是美国的金融实心化造成了产业空心化，在美国投资制造业要面临很高的成本。这还只是资产方面，在人力资源方面美国的成本比德国工人还要高一倍，更别说对中国了。



而在国家对外支付能力方面，中国拥有4万亿外汇储备和大量的黄金储备，这也是美国无法比拟的。在国内经济方面中国出于发展阶段，经济增速远远高于美国。在经济高速发展阶段基础设施建设上的投资空间是巨大的。而美国国内还有次债危机这个大黑洞，海量的金融泡沫像巨兽般张开大嘴等待吞噬资本。



所以综合来看投资中国是合情合理的，根据华尔街见闻网站报道，2月份外国对华直接投资中德国、法国、意大利、沙特、韩国、英国都在大量增加。这显示全球资本对于新兴市场国家中国的看好。本月3.9号是一个重要的日子。面对欧盟大规模QE的开始，华尔街喊出了美国6月份加息的说话，其本质依旧是吸引欧洲国家进入美国套利。同时我们也看到从3月初人民币又重回升值通道，A股市场猛然上涨。中美两国的政策其本质就是要搭台唱戏争抢欧洲资本。

图片

那么效果如何呢？英国《金融时报》援引数据服务商Dealogic数据报道称，今年，大陆企业已累计发行了总额折合为29亿美元的以欧元计价的债券，几乎快赶上去年全年33亿美元的规模，去年同期则为零。据财新网报道，证监会国际部主任祁斌近日在哈佛公开演讲时表示，证监会奔赴美国，正与30家全球大型机构投资者交流，希望他们能够进入中国市场，能够把A股纳入MSCI和FTSE指数。将A股纳入MSCI新兴市场指数还意味着MSCI中国指数将经历翻天覆地的变化，其包含的公司数量将从136家跃升至385家。除了短期内吸引百亿美元入场，长期内有望引入资金逾万亿元。上面这俩新闻说明中国不仅在引入欧洲资本还去美国刨他的祖坟，希望吸引更多美国资本的进入，我们有强大的实体经济这是我们最大的后盾。



而在美国方面呢？最新一次的美联储会议纪要明显偏向鸽派，耶伦再不敢在大喊什么加息了。美国彻底的蔫了，不出所料的话受到3.9欧盟QE预期而被美国压下来的10年期美国国债收益率必然会重新突破2%，另外一方面根据华尔街报道2月份美国国债市场出逃资本超过800亿美元，加上1月份出逃的1700亿美元，美国债市出逃了总共2500亿美元，各国央行也在抛售美国国债，连日本都开始抛售美国国债，美国国债的购买反映了各国投资者对美国经济的信心，如此规模的出逃足以证明美国对国际资本的吸引力在大踏步的后退。



最近基辛格访华被各方关注，不出血饮所料的话，他的到来商谈的主要议题就是让中国不要在美国加息的时候跟风抛售美国国债，得寸进尺的话基辛格还想凭借“中国人民老朋友”的身份再次忽悠中国购买美国国债，当然了最好是购买10、30年期的长期国债。不过他能开出什么条件来交换，就不是血饮所能猜测的了。美国面临钱荒都开始主动找中国借钱来了，血饮觉得美国在这场资本争夺战中开局不利，这不是好兆头。



最后血饮要指出的是欧元区国家内部可能意见分歧很大，但是在投资中国、资本避险中国方面他们达成了空前的一致。血饮预测美联储即将在6.月底开始加息，首次加息增幅将是0.25%，如果海外影子银行的资本回流顺畅，美国将开始梯次的迅猛的加息。反之则会猥琐的缓慢加息，以期延缓美国债市和股市危机爆发的时间。在A股市场方面，还将维持40天的缓慢爬升，股市升到高位以后国家队将会砸盘，标志就是清理部分靠炒作运行的僵尸上市公司，加强对两融市场的检查，打击高盛为首的投机资本。股票方面血饮看好基建类股票。今年股市将会达到4100点，在7月份股市再短暂下挫之后将会开始猛然的爬升。