中越不会开战】：中越海上冲突中国明为石油实为拆“弹”！

图片
点击上方
“血饮”
可以订阅哦！

一、创作日期

2014/05/06


二、血饮解析

血饮首先血饮要明确指出的是：所谓南海上的炸弹，表面上是越南在南海所占的中国岛礁和越南所处的地理位置，内在的则是越南政府在中美大国角力中左右摇摆，妄图骑墙获利的态度！事实上，越南想复制冷战时期中国在美苏之间构建战略大三角而最终得利的战略。可是打铁还需自身硬，越南没有大国标配如核武器、航天等，越共妄图在中美这两个鸡蛋上跳舞而又不愿彻底倒向一方，最终的结果怕也只能是鸡飞蛋打！而中国现在在亚洲的战略就和我前面文章里说的一样，就是要挤压美国在亚洲地区的势力范围，确立中国自己的“门罗主义”！亚信会议上中国发出亚洲的事情由亚洲人来解决的呼声就是对作者判断强有力的证明！

血饮那么中国为了挤压美国的势力范围，把目光选在了哪里？南海！这个目标又是什么时候执行的呢？从中国开始大规模修建海南海军军事基地开始！大家如果仔细想想中国与外军发生的冲突中表现最强硬的是在什么地方？不是东海，而是南海！从王伟撞机事件到无暇号事件再到最近的中美军舰几乎对撞，为什么一向韬光养晦的中国要在南海对美国有如此激烈的反应呢？

血饮首先，从中国角度看，南海是中国核潜艇唯一一个安全的水下发射阵地，这里水深超过3000米，适合核潜艇在我们路基航空兵的掩护下前出！而我们的空军实力在2000的时候依旧很弱！而我们一定要保住我们最后的可靠的核反击阵地，这也解释了为什么我们每次新出的战舰总是先装备南海舰队！在海军和路基航空兵不是很强的情况下，我们要用新型的防空驱逐舰来为我们的核潜艇构筑安全天盾！记得尹卓将军说过，中国的航母不是为了和美国的航母做大洋决战！我觉得他说的很对，我们的航母说白了在现阶段就是要掩护中国的核潜艇实现突防，执行核反击，将来中国的第一艘国产航母肯定先部署在南海！从这个角度看，南海之于中国的意义不下于克里米亚之于俄罗斯的意义！

血饮其次，从美国角度看，谁控制了南海主航道也就掐住了马六甲海峡以东的所有主要地区大国的生命线。历史上在菲律宾附近发生了著名的莱特湾海战，日本战败于此，从此日本的海上生命线被断，日本成为了囚禁日本人的一个大监狱！如果中国控制了南海主航道，那么其效果和当年美国打赢莱特湾海战的意义是一样的！而日本着急着对中越南海对抗发声的一个重要的原因也是怕中国掐住日本的脖子。（小猪曰：最新消息，2015年1月29日，美国第七舰队（臭名昭著的第七舰队）司令罗伯特·托马斯称，美国欢迎日本将空军巡逻区域扩展至南中国海！）

血饮第三、中国经营海上丝绸之路，确立了从波斯湾—克拉地峡—南海—上海—日韩等国的完整链条，南海恰恰处在中间！而越南由于一直以来在中美之间的摇摆使得他错失了成为海上丝绸之路重要节点的机会！而中国决定在南海挤压美国的时候，首先选择恰恰不是菲律宾而就是这个越南，一句话：越南在侧后方（金兰湾）和正南方特别是侧后方对中国构成了重要的威胁！中国南下控制南海主航道，必然打击菲律宾，但是也要先清除自己侧后方这个随时可能引爆的不定时炸弹！话说谁敢去引爆？越南有一半的几率引爆，但是美国有百分百的几率（通过越南国内的美狗、公知、带路党等第五纵队）！

血饮所以基于上述三点，我们可以得出这样的结论：中国要拿下南海并且控制南海主航道，则必然要先清除越南这个摇摆不定的炸弹！以免腹背受敌！而且我们也是这么做的，大家看看南海981钻井平台正对着越南的金兰湾，中国出动大量的舰船其实就是要通过981在南海打下中国自己的桩子，从正面直接威胁越南，盯死越南让其不敢把金兰湾租借给域外大国，就是俄罗斯也不行！而事情的发展是由此激起的越南反中示威游行，让中国强烈反弹，而越南的国内投资环境和国际形象大损，而越南国内的亲中势力得到了巩固。我的推论是如果越南真的经此事件放弃骑墙政策的话，他只能投靠中国！原因如下：

血饮一、俄罗斯靠不住，俄罗斯有求于中国的输血和政治经济支持，而且俄罗斯也在中越南海争端的时候放弃了对越支持。大家来看这段新闻：环球网报道，在2014年的新一轮国防采购招标中，河内破天荒地抛弃了俄制轻武器，选择与西方国家合作，一时间被解读为该国寻求军购来源多元化的明证。部分俄罗斯媒体则认为，因俄罗斯石油企业放弃与越方就南海油气开发业务进行合作，越方在军购上的反常举动实属“报复”！

血饮二、美国更不是什么好东西，2008年金融危机中美国洗劫越南金融市场，如果不是中国帮忙的话，越共早趴下了！这还不算越南战争中美越的血仇！

血饮三、中国，虽然不情愿但是越南还不想走印尼当年积极反华最后被中国通过东帝汶肢解的老路！（小猪曰：腹黑兔不是平白无故叫的，哈哈）而且中国曾经在越南2008年最危急的时刻帮助过越南，最后不得不提的是两国有着共同的意识形态，沟通不存在问题！

血饮有网友问我中越会开战吗？我的回答是：不会！ 中国只是想拆掉越南这个炸弹，开战就代表了拆弹失败！其次、越南没有打的欲望，因为越共内部的问题更大，他现在的主要问题是国家经济的发展遇到了瓶颈，如果发展好经济才是首要的任务，而且越南孤家寡人，军事势力弱还特么和中国接壤，他也没胆子和中国打!

血饮那么现在越南下定决心投靠中国有那么容易吗？答案是这还需要我们中国继续敲打越南，前面我说过了越南是因为他的金兰湾腹背威胁中国，而南部被占岛礁则挡住了中国海军南下控制南海主航道的路！正所谓好狗不挡道，挡道了就只能用打狗棒了！所以我的推测是下一步中国的981钻井平台会向南开进（小猪曰：血饮威武，预测很准！！！中国官方宣布"海洋石油981"钻井平台今年1月1日起自三亚港出发前往印度洋），当然了这还是会和越南发生冲突，免不了要有一帮保镖要来给981护航！争斗是难免的，而且我们在扩建南海岛礁意思很明白了，就是要点线面的结合为南下打好军事基础！而美国搅屎棍呢？则继续发动扔香皂技能，然后嘛，大家都知道了继续的皿煮，继续的街头抗议扔砖头！
图片

血饮PS：这里请大家记住美国现在主要发动的两个技能：一个是嘴炮，一个就是扔香皂！当然了中国在打击的同时也会扔点香蕉给越南，那就是开展中国通越南的港务合作，帮助越南升级沿海港口，中国帮助把越南打造成中国南部的重要航运港口，让越南和泰国一样分享中国的海上丝绸之路的红利！所以一打一拉，才是大国对付小国的不二法门！

血饮那么接下来我们展望下，如果越共最后真的倒向中国，那么对中国有什么好处呢？首先、中国泛亚铁路东南亚段就不存在越南暗中使坏的可能，中国通过泛亚铁路完全整合东南亚就成为可能，也断了美日妄图构建缅甸通往越南横向铁路的迷梦，届时在将泛亚铁路东南段向马来西亚延伸。那么中国就将彻底的控制东南亚市场，让东南亚成为中国经济的一条大动脉。其次、构建完整的海上丝绸之路，这个就不赘述了，大家都明白！再次、在地缘政治上中国就会将南海彻底的变为中国的内海，韩国和日本的对华立场就会软化！中国控制南海这个起到的作用比收复台湾意义更大（当年美国发动莱特湾海战的时候，海军内部分成两派意见，另外一帮人想直接出兵台湾，但是权衡之后最终选择在了莱特湾，而且事实证明控制莱特湾的意义更大）。
图片

血饮经过几十年的经略，中国终于开始南下，中国选择了正确的突破方向而不是像日本一样脑残的居然在广袤的太平洋上和美国开战，同时我们还是要指出我们在南海的政策是以攻为守，我们的真正战略方向还是在西边，我们构建的海上丝绸之路和陆上丝绸之路经济带，大家如果仔细在地图上仔细看的话正好将欧亚大陆完整的扩了进来！我们国家在2050年之前的目标绝对就是整合欧亚大陆的资源，以经济为导向互惠互利，中国将会成为欧亚大陆经济体的心脏，然后我们通过陆地和海上丝绸之路这两条大动脉连接另外一个心脏—欧洲，从而实现欧亚大陆的一体化！中国也提出了建立亚洲自贸区的规划，这其中就展现了中国宏伟的战略视野，中国的战略将从根本上这将动摇美国的霸权政策，美国媒体前段时间发文章说中国的泛亚铁路注定发展起来波折不断，在这里我们既要看到光明的前途也要看到面临的困难和美国的不断搅和！
图片

精彩评论

源自铁血爱国网友

1
1849217137

血饮在我看来，这样的梦想已想了几十年了，今天终于看到国家用行动去实现国家梦想，而这就是伟大的中国梦！作为国民完全支持国家计划中的每一项事业的推进，更希望全体华人为振兴中华、振兴国力做出应有的贡献。

2
红花家洛

血饮我想起我在10年曾经读过的一篇文章，题目忘了，但里面的内容我基本可以记住，记忆最为深刻的一句话话是：我国的国策当是先定西北，再安东南。
血饮现在来看，该作者太牛逼了。随着西北经济、交通、民生的大发展，上合组织的建立，和大毛关系的好转。意味着先定西北的战略部署已经完成（别提疆独，闹不出啥气候来的），现在轮到南海了！
血饮天佑中华~！

3
朴你妹

血饮顶楼主！楼主的文章写的非常好，也可能贴近领导人规划的战略。但我有点担心楼主写的太清楚了如果美狗、网特看到了会不会暴露我们国家的战略情报，导致战略变故？

4
caojianming

血饮楼主一直主张中俄战略协作，但是南海是我中华的逆鳞，逆之必杀！如果我们进入俄罗斯的白海，你觉得俄国不会向中国咆哮吗？我只爱中国！

5
美人焦

血饮楼主，你不是学政治的吧？你比那个青山老祖牛逼多了。平和理性的文字阐述了目前党和国家发展的实情，我看了之后，拍案叫绝呀，不是愤青也不是脑残，确实一伟大的战略，还有就是楼主，我可不可把你的文章加工一下，发表到别的杂志上去？
血饮我可不是奸商，只是要多数普通年轻的中国人有这样的意识，理解帝国归来的艰辛。
血饮我很少夸人的噢！

血饮PS：小猪顺便说几句，以后血饮的最新文章，将会与铁血同步发出。以后大家觉得不错，右上角“朋友圈”、“QQ空间”随便分享，但是，假如其他媒体或者自媒体平台，想要转载血饮文章的话，请务必先在本微信公众平台知会一声，且在文章中标注“转载”、“原作者：血饮”等字样。文章的版权属于原作者。写作不易，请勿剽窃！一旦发现剽窃，警告无效后，我们将采取法律手段来维护我们的权益!!!