为什么美联储如此着急要强行打开加息“窗口”




为什么美联储如此着急要强行打开加息“窗口”



加息就是一个国家或地区的中央银行提高利息的行为，从而使商业银行对中央银行的借贷成本提高，进而迫使市场的利息也进行增加。加息也可作为提升本国或本地区货币对其它货币的币值（汇率）的间接手段。1992年9月16日，英格兰银行一天之内两度提升英镑的利率，是近代金融史上加息的典型事例。得益于美元霸权，一旦美联储加息的话，依靠美元的强势美国能急速的吸引全球资本进入美国。一旦形成虹吸现象就会对其他国家的金融安全产生“退潮 ”效应。



华尔街新闻3.18日报道国际货币基金组织（IMF）就美联储加息可能对新兴市场造成的影响提出了最新警告。IMF称，美联储今年加息将让新兴市场面临一场全新的市场动荡，情况很可能会类似于2013年美联储刚暗示将“渐退QE”时导致的资本外逃和货币急贬。一旦其他国家的金融防火墙被美国打穿，那么下一步就是美国在“再进入”阶段对南方国家完成致命一击。

2014.10.30在美联储退出QE的时候美国内部就在讨论何时加息，华尔街的对冲基金经理们发出了反对加息继续QE4的声音，反对加息的人更是大有人在，债王格罗斯也赞成继续将联邦利率维持在0利率。在支持华尔街的共和党上台之后，这种反对加息的声音显得更加强烈。



华尔街的态度是这样，而在美联储内部在这个问题上也分裂为鹰派和鸽派。据路透社报道，圣路易斯联储主席布拉德(James Bullard)周四称，对于美国来说，零利率已经不再合适，现在可能是让美联储货币政策开始正常化的好时机，这是典型的鹰派观点。而对应的是芝加哥联储主席埃文斯（Charles Evans）在周四公布的一份研究论文中表示，美国通胀与就业仍然面临“显著不确定性”，因此美联储应当将目前的零利率水平维持更长一段时间，这是典型的鸽派观点。

不论华尔街还是美联储内部的争论如何，美联储都必然要加息。这里面就涉及到华尔街基金经理说的QE4和加息之间观点的对立。最近出现很多美国不敢加息的观点，他们倾向美国会QE4。对此血饮的回答是：加息未必会死，但是QE必死无疑。首先我们来说继续QE，一旦继续QE的话美国国债市场上的国债抵押品就会被美联储收回，我们知道国债的抵押是美国国债市场这坑活水的“源头”。



在这个市场里面玩的主要就是国债，一旦国债被QE收购以后数量下降那么带来的就是整体国债市场流动性的紧张，在这个抵押环节中的主体必然要求其他人提供更多的担保，最后带来的必然是依靠国债融资的垃圾债券收益率暴涨。而垃圾债券一旦被抛售的话，带来的结果就是债券市场危机被引爆，债市危机又会传导到股市。引发的就是类似1929年那样的经济危机。在这里有人会说不就是优质抵押品国债的减少，美国可以通过扩大逆差来投放国债啊。但是我们要说的是债务上限这个天花板限制了美国这么干的冲动，一旦债务上限的天花板被突破的话，持有美债的主要债权人就会抛售美国国债，抛售的结果还是国债收益率的暴涨。



继续QE玩不了那么加息呢？血饮说这个也是玩不下去，加息会让利率提高而这个提高与美国国债收益率的提高是同步的，国债收益率是美国金融市场资产价格定价的基准，而国债收益率与国债价格呈反比，国债收益率的暴涨带来的就是国债价格的暴跌，这带来的就是债市和股市市值的蒸发，最后还是1929年黑色星期四的下场。



血饮论述美国不能加息的理由这个是理论上，而实际上进入3月份美联储再次高喊要加息，与以往不同的是华尔街也发出了同样的声音，华尔街的高盛集团也发文声援美联储加息，美联储周三将删除前瞻指引中“耐心”措辞，在利率决策上拥有更大灵活度。而市场普遍预计美联储失去“耐心”将为2015年中期或三季度加息铺路。大家会问不是死路一条吗？为什么还要继续冲呢？我们说在实际操作中美国运用自己的政治和军事影响力可以强行打开加息“窗口”，这个窗口就是逼迫日本和欧盟进行QE，相互压低彼此的国债收益率，然后在吸引国际资本形成“虹吸”效应以后，利用美国股市和债市的金融泡沫吸收这些资本，最后与欧洲和日本进行“分赃”。



在这里要论述的一个技术性细节就是美日欧他们之间是怎么相互压低彼此国债收益率的。美国、欧洲央行、瑞士、日本、英国、加拿大六国在2013.10.31签订长期货币互换协议。通过该协议，美联储把美元借给欧洲央行，欧洲央行在比利时找到代理人购买美债压低美债收益率，即美联储借道欧洲间接实现量化宽松政策；同时欧洲央行向美联储提供欧元，美联储可以让美国的代理人购买欧债，美欧双方借助货币互换相互压低彼此国债收益率。

这里有个BUG，就是按照上面的方法美国和日本之间也可以通过货币互换来压低彼此之间的国债收益率。但是我们在实际操作中看到的却是日本单向投资美国国债和股票市场，充当了“散财童子”的角色，（日本已经把自己的公共养老金拿出来孝敬了美国，以后还会不会拿出奶粉钱、纸尿裤钱呢？）帮助美国压低国债收益率，日本得到的还是美债和美股。对此血饮能说的就是欧洲可能是美国的表亲，但是日本在犹太人眼里绝对狗都不如。军事被占领的日本在国家主权上完全就是个架子。



回到前面的论述，美国打开加息窗口并且顺利吸血需要的是两个条件：一是10年期国债收益率被压低；二是美元走强的不可逆。内容比较长我们分开论述：首先美国国债的构成中美国国内购买了大约50%，剩下的被中日等国际买家买了50%，要想在加息的时候国债不会因为被抛售而导致国债收益率暴涨。对外要求外国买家不要抛售那是不现实的，当然了日本例外，因为他不敢抛售。美国对日本能来硬的但是对中国却无效。所以美国就派出了“中国人民的老朋友”基辛格博士跑来访华，他来的目的就是请求中国在美国加息的时候不要大规模的抛售美国国债。不过血饮的猜测是美国如果不拿出诚意来，我看很难。中国开出的条件是什么呢？就是东亚自贸区的建立，在最近的讲话中说到，要加快东亚自贸区的建立，这个讲话是在基辛格访华之后，说白了就是我们国家要美国拿日本和韩国来换取中国不要抛售美债。我们已经开出了自己的条件，就看美国如何回应了。



国际买家有着很大的不确定性，那么在国内呢？美国有没有办法防止自己的国债被抛售呢？答案是有。据华尔街见闻3.24日报道，为避免美联储加息产生的补充资本金压力，美国银行业正在大幅调整债券持仓，将它们转变为“持有至到期”的持仓。



《华尔街日报》报道援引监管机构美国联邦存款保险公司（FDIC）的数据称，截至去年12月31日的18个月内，国内银行将2930亿美元的债券投资转变为持有至到期的投资。这意味着，18个月里这类转为持有至到期的持仓增加了84%，约有6400亿美元的债券投资都无法轻易抛售。这条新闻印证的恰恰就是美国必然要加息，而且为了保证加息期间国债不被抛售，他们已经开始提前布局，让这些债券在到期之前被“固化”。

这说明，很多银行预计美联储今年晚些时候开始加息，这样的调整能保护他们的资 本金，因为利率上升后，现有债券的利率会比新发债券的利率低，目前在银行投资组合中占比很高的债券持仓就会价值缩水，而如果属于持有至到期的债券，即使损失也不会影响银行的资本水平。如果是立即可抛售的债券，任何损失都会影响一级资本。随着加息的来临，这样的操作必然会扩大规模，这是美国在国债问题上的再一次的“扭转操作”。



当然了不论是恳求国外还是压制国内美债抛售，这只是静措施。在动措施方面，美国可以胁迫日本和欧盟开始QE，目前看日本是完全配合，不过在欧盟QE问题上美国受到德国总理莫大妈的顽强阻击，导致华尔街大佬感慨“欧盟QE来的实在是太晚了”。迟来的欧盟QE，使得美国持续饱受美债收益率暴涨之苦。犹太人最恨的大概就是莫大妈了吧。

回到主题美国仅仅打开加息的窗口是远远不够的，后期要形成强势美元对世界各国货币的碾压战略，就必然要拉高美元指数，这也就是美国加息吸血所需的第二个条件：美元强势的不可逆。1985年美国为了引爆日本的债市和股市危机，同时打压油价输出通缩洗劫苏联。曾经在极短的时间内把美元指数急速拉升到了165的高度，这个高度至今依旧是美元指数的最高纪录。美元强势能对其他国家货币形成碾压，强势美元会吸引国际资本的大量进入，再加上加息的诱惑完全可以对国际资本市场形成“虹吸”效应。一旦美国抽干了国际资本市场的资本，其他国家就只能面对随时被美国“水淹七军”的下场。



不过在这方面美国的强势美元政策受到了G20其他国家的集体狙击。G20峰会上各国除美国以外均同意实行QE或者降息政策，各国全部开始货币宽松其结果就是美元强势被有效对冲，而效果也是明显的。美元指数在3月头达到100高位以后开始急速走低到98左右。在大宗产品方面，美国通过打压可以输出通缩，进而逼迫其他国家本币贬值促使美元走强，但是中国已经在上海建立黄金期货交易，而新的石油期货交易所也接近储备完成。需要指出的是不论是黄金还是大宗产品交易所，人民币计价产品的价格其溢价均高于国际市场价格，这样就能吸引更多的国家和商人前往中国上海进行交易。人民币计价能有效的防止美元的大起大落对大宗产品价格的影响，能起到缓冲的作用。这保护了黄金和大宗产品的生产国免遭被美元做空，同时高溢价也可以让生产国和国际商人赚到差价。长期以往在这些平台的交易中，波动大的美元将会被屏蔽。人民币将会成为石油和黄金等大宗产品的结算货币，这可是在刨美国石油美元的祖坟。中国争夺国际大宗产品定价权这让美国感到了急迫，所以美国更要迅速开启加息的窗口，以免夜长梦多。



血饮前面说过加息未必会死，只要美国能达到上述两个条件，那么美国加息成功就会立刻原地复活，向外投资的美国资本会完成对目标国的完全抄底，中国会是美国重点关照的对象。为了应对美国的抄底，我们一方面在楼市锁死美国QE进来的2.4万亿的犹太资本，同时我们进行国企混合所有制并且推动国企合并，我们现在所做的就是为了防止战略核心企业被美国抄底。在国企改革完成以后，我们就将开始全面实行我们中国特色的“罗斯福新政”，等到我们的国企巨无霸组装完成，冲出国门的时候。中美货币战争就将迎来最后一战：抄底之战。



在文章的最后，血饮要说的是美元指数的走强才刚刚开始为打开加息的窗口美国极有可能在6.30号之前拉高美元指数到120，美元指数在这次货币战争中将会创造新高，血饮的预测是会达到峰值180.股市方面会出现类似1.19那天的下挫，抄底基建的朋友可以那时间买入。黎明前总是最黑暗的，金融海盗即将登陆上岸，让我们站在国家的旗帜下与金融海盗们誓死搏杀。