为什么血饮要在美国国债收益率破二时开香槟庆祝！



创作时间

2015/02/12



血饮解析

血饮2015年2月11日凌晨5:30分这是一个万千中国人熟睡的时间点，而在大洋彼岸的美国却有人睡不着了，这个时间点美国10年期国债收益率突破了2%，达到了2.007%的高位。美国从2014年11月23日以来试图通过压低国债收益率到低位的这个压力测试，最后以失败告终。这两个月来美国逼迫日本QE、引爆希腊债务危机换来的欧盟QE的努力付诸流水。不出所料的是2%的收益率很快会被市场所认可，而一旦被认可，再想将收益率压回2%以下将是非常困难的。本次美国为压低国债收益率动用的购买资本规模巨大，日本QQE出来的钱几乎全部投入，而美联储背地里的扭转操作也花费巨大。


血饮那么这个国债收益率为什么如此重要呢？在这里血饮首先要说明的是美国国债收益率的上涨为什么如此关键。首先美国国债收益率是整个美国金融资产价格的定价基准，它的上行会严重打击美国股市和债市。美国国债收益率和美国国债价格呈负相关，美国国债收益率暴涨1%，那么美国国债的价格也相应的下跌，以收益率为定价基准的金融资产也会同比例的蒸发6800亿美元，表现就是美国股市的应声下跌。有兴趣的朋友可以去查下美国国债收益率暴涨的当天，美国股市往往都是一片绿。

血饮美国国债收益率的高位在2008年10月1日，当时的收益率接近4%，假设国债收益率再上涨2%的话，那么美国资本市场就将蒸发掉13600亿美元。反过来说从2008年11年24日美国开始QE到现在，美国通过压低国债收益率到2%，他就一共创造出了13600亿美元的虚拟财富，这几乎相当于澳大利亚2014年的GDP总额。犹太人的金融点金术，再次让血饮目瞪口呆。

血饮需要指出的是从08年开始美国就一直鼓吹自己的经济复苏，到今年已经是第七个年头了美国还在说自己的经济在复苏，而互联网上的公知美狗们更是宣扬美国经济向好，他们的一个重要证据就是美国股市一直在上涨，现在看来这个经济向好完全就是美联储通过扭转操作而硬“挤”出来的。美国QE没有流向能提供稳定现金流的实体经济，而是进入了股市。

血饮各公司的经理人为了获得股票期权而大量购买本公司的股票，制造了股市的虚假上涨。美国的整个经济可以说是在QE刺激下在完全空转。其造成的就是美国经济的过热和随时的“崩断”，一旦处于资金链末端的企业垃圾债券收益率跟着国债收益率暴涨的话，就会造成垃圾债券价格下跌，而一旦无人接手，剩下的就是普遍的抛售狂潮，1929年的“黑色星期四”股市大崩盘将重新上演，由美国发端的经济危机（注意不是金融危机）就将全面扩单吞没整个地球。


上世纪美国国债宣传画

血饮那么美国不知道收益率上涨的后果吗？它难道就没采取措施吗？为什么国债收益率在被压低以后立马反弹呢？答案是美国知道利率上涨的危害，也采取了措施。

1
吸日欧的血

血饮第一个措施就是要求日本QE（量化宽松）然后通过货币互换将日本的钱用来购买美国国债。日本最著名的两次QE，一次拿出了全部的养老金大约1860亿美元购买美国国债和公司股票，还有一次就是30000亿日元约合250亿美元，而根据12月份美国国债购买记录来看日本增持了191亿的美国国债。也就是说正是日本的鼎力支持使得美国压低国债收益率有了现实的基础，而且也起到了作用。日本每次QE过后，美国的国债收益率都会被压低，但是唯一的缺憾是日本提供的资金量实在是太小的，它只能使得收益率徘徊在2%左右。所以美国就需要另外一个措施，那就是以希腊债务危机为契机，逼迫德国同意让欧盟开始QE放水。相信为了达到这个目的，查理周刊的编辑们死的不冤枉，而早早就发出“这是犹太以色列的杰作”的土耳其也许给出了我们正确的答案。在2015年1月22日这个时间点来临之前，就是欧盟QE的预期之下，美国国债收益就已经被压低到了1.723.而1月22日欧盟开始QE之后收益率更是达到了1.639，对比之前最高的收益率2.236，美国金融资产增长了3820亿美元，得益于此美国纳斯达克100、标普500、道琼斯股市全面上涨。

血饮可惜好景不长，就在1.639的收益率形成以后的2015年1月30日其收益率再次开始上涨，一直到今天达到了2.036。这就需要美国的第三个措施“扭转操作”出场，所谓扭转操作那就是通过购买10、30年长期国债来置换到期的短期国债，这样国债总额不变但是还债期限被无限拉长。这个方法曾经帮助美国从2014年10月31日退出QE之后大幅度的压低了国债收益率。不过在美联储退出QE之后，美国10以及30年期国债的销售就一直不畅。其带来的结果就是债市流动性降低，资金涌入但是无人交易。

血饮2015年1月7日华尔街见闻网站中提到：据全球最大的交易商间经纪公司毅联汇业，交易活动下降放大了美国国债收益率的下行。该美国国债最大的交易商间平台的数据显示，周二美国国债交易活动较去年平均水平下降了11%。这或意味着较少的交易者推动国债价格出现了较大的变化。按理说，在原油价格大跌的情况下，投资者应该会买入国债避险才是。债市流动性降低的一个重大副作用就是依靠国债回购融资的垃圾债公司的融资会出现重大问题，为了获得融资垃圾债公司只能提高债券收益率，最后导致的结果还是国债收益率的上涨。

2
VE（口头宽松）

血饮那么美国还有没有办法呢？有。那就是VE（口头宽松）。这其实就是我们说的嘴炮。其具体操作是，为了压低收益率由美联储重量级人物口头发布美联储即将加息的信息，提振市场信心。大家可能会有疑问那就是依靠嘴炮能起到吸引国际资本进入购买美国国债的作用吗？答案是可以。我给大家举个在中国A股市场上发生的一段小插曲：2014年12月9日大连万达商业地产有限公司规模不超过38亿美元的IPO就已经被全额认购，不过如果市场行情有变化，投资者仍有可能退出。该交易约一半（即20亿美元）的股票已获科威特主权财富基金等投资者认购，这些投资者承诺在大连万达商业地产上市后会持有该股至少六个月。

血饮这里面最主要的不是万达，而是科威特投资二十亿美元的股票只答应持股万科6个月，血饮认为之所以是6个月那是因为科威特的预计是美国将在今年的六月份加息，他的钱在中国待六个月以后一旦美联储加息的话，其必然会选择流向美国。为什么科威特如此笃定的坚信是6个月呢？就是美联储重量级官员们不断VE的结果。那么嘴炮毕竟是嘴炮，国际资本也知道狡兔三窟，现在基本上是站在中国看美国。所以这就引出了美国最后一个手段加息。

3
加息

血饮血饮的预测是到今年6月，即使华尔街不情愿但是美联储依旧会象征性的加息0.25，当然这会带来美国金融资产1600亿美元的损失，但是和吸引进来大量的国际资本相比较而言还是值得冒险的，而且美国也没有更好的办法来吸引国际资本。所以美联储必然要加息。说到加息很多人会问，华尔街对冲基金公司的经理们不是都喊着要QE4吗？血饮的回答是，加息美国未必会死，但是QE4美国必死无疑。

血饮首先QE4开始的话，会很快突破美国国债上限这个天花板。目前美国债务上限已经突破了18万亿美元，而且重要的是2015年3月15日美国将会迎来是否提高债务上限的艰难时刻。
需要血饮说明的是2011年美国提高债务上限使得美国失去了AAA债券评级资格并且引发了G20国家对美国的群起围攻。一旦这次美国再次提高债务上限，中国等美债持有国必然会对美国产生严重的信任危机，进而导致抛售美国国债，最后的结果还是国债收益率暴涨。
图片
美国债务评级变为AA+


血饮其次，美国及时能通过长期国债置换短期国债不突破债务上限，接下来美联储继续印钱回购债券，就会使得美国回购市场上的抵押品美国国债被不断的收回，优质抵押品的减少会加大回购市场资金链的紧张，各个链条上的主体必然要求增加抵押品或者提高利率水平，最后的结果依旧是国债收益率的上涨。所以两厢比较而言美国会冒险加息，因为加息有一半的几率会成功，而继续QE4则美国必死无疑。


血饮论述到这里大家可能会问，美国几乎就是被两头堵，那么造成现状的原因是什么呢？那就是美国的金融实心化造成了美国制造业的空心化，外加美元的全球扩张和掠夺成性。二者复合最终造就了现在的困境。

血饮首先血饮说，我们很多人一直有一个错误的观点那就是美国产业空心化导致美国只能依靠金融，而很多人对奥巴马进行的“重造制造业”信心满满，动辄说什么美国的机器人如何厉害美国的技术如何先进。

血饮其实，他们是把逻辑搞反了。真正的原因是1985年利用货币武器打到日本和苏联之后的美国刻意发展金融产业，最后抬高了美国国内的资产价格以及劳动力成本。这使得美国制造业只能被逼出走国外，寻求新的发展。美国经济的金融实心化导致了制造业空心化。奥巴马提出的重造制造业，如果要使得回流的制造业重获新生，则必然要压低制造业发展所需的资产价格以及劳动力成本，而这几乎是不可能完成的。

血饮最新消息是奥巴马2月4号在国会提出的大力发展基建和给中产阶级减税的新“4万亿”计划被共和党阻挠。而共和党现在是国会占有优势。所以美国重造制造业就是一个水中月。制造业的衰落变相导致创新动力在基础学科应用部分的落后，而且制造业衰落会加剧就业问题，反过来影响消费，而消费能力的扩大能够提升创新能力在科技树上的爬升，消费衰落了什么先进科技怕是最后都要被超越。

血饮众所周知制造业的健康发展能为金融市场提供稳定的利润和现金流，依托严格监管的金融，制造业的发展将会为整个国家的人民创造丰富的社会产品和最大量的就业。需要指出的是1930年的美国就是这么干的，依托最强大的工业美国几乎摘取了所有二战胜利的果实。在此基础之上美国才建立了到现在都让其获益的全球霸权。

血饮70年过去了，中国依托自己的辛勤耕耘重新让华夏的制造业蒸蒸日上，按照保守计算中国的工业产值已经超越了美国和日本的总和。依托国内制造业创造的庞大国内市场，中国在科技创新领域将超越美国，由于中国消费人口庞大，所以能将每件工业产品的成本分摊的很低，这是美国怎么也做不到的。假以时日，中国产品必将夺取制造业的霸主地位。

血饮回到文章主题，美国这次进行的“4万亿的货币实验”其规模是历史上最大的。美国在今年为了保证加息以后能达到吸引国际资本进入美国接盘的目的，必然会采取以下措施：

1
继续威胁日本进行QE

血饮安倍政府已经打算在新财年进行32万亿日圆的QE计划，这本身是符合美国利益的，但是法国巴黎银行日本首席经济学家Ryutaro Kono表示日本不需要继续QE，这是日本金融界发出的反对声音，但是不久华尔街新闻里出现了“做空日本股指期货的投资者也明显增多，首次出现日经股指期货的净空仓”的声音，这明显就是在威胁日本别想跳脱出QE的既定路线。

2
引爆欧债危机

血饮继续鼓励希腊新任总理齐普拉斯，在欧盟QE问题上对主要的反对者德国发难，以退出欧盟引爆欧元区债务危机相要挟。二者的博弈正在进行中，大家可以持续关注。如果美国国内危机无解的话，那么美国极有可能牺牲希腊，撕裂欧元区转嫁国内危机。

3
鼓动乌克兰挑衅俄罗斯

血饮昨天（2015年2月12日）最新消息，德国、法国、俄罗斯以及乌克兰达成了解决目前危机的和平协议。对此，血饮只能说德法俄别高兴的太了，美国指挥下的乌克兰逗比会让你们的努力付诸东流的。从2013年12月乌克兰危机至此，俄罗斯出逃的资本大约是1300亿美元，外汇储备从5000亿美元下降到了3700亿，与上面的数字大致投上，相应的欧盟出逃的资金也差不多。资，本被驱逐的结果就是最终美国得利。

4
乞求中国支持美国不要继续抛售美国国债

血饮前几天奥巴马邀请习总访华，而习总答应访问的时间却是9月。大家知道美国6月份就要加息了，需要中国继续购债支持美国，但是习总却说9月份访华，潜台词就是告诉奥巴马: 有你哭着求我的时候，我着什么急? 你一边见达赖一边邀请我访问，你以为你是谁啊？
图片

血饮在这里要说的一点是中国在2014年第二季度购买的1000亿美元的一年期短期美债即将到期。通过这一年来美元不断的走强，尽管美国死命的压低国债收益率，但我们赚翻了。这里要说的是美国把国债收益率从2.236压低到1.75左右大约动用了4000亿美元，在可预见的将来美国国债收益率必然还要上涨。美国还能动用多少个4000亿美元呢？而美国要保证自己国债收益率不再暴涨的话必然要出让利益给中国，到时候让我们拭目以待。


血饮在文章的最后，血饮要说的是过年前股市极有可能再次冲顶3450，记住血饮的话高点抛售，投机的话就全部清仓。