九原奇袭：完成中国国家统一的顶级战略！

公元前295年，赵国主父赵雍携长子赵章与次子赵惠文王赵何同游沙丘。期间，赵雍长子赵章与亲信田不礼密谋，欲假赵雍之名召赵何觐见，欲席间杀死赵何后夺权。赵国大臣肥义识破赵章计谋后，代替赵何前往赴宴，途中被刀斧手杀害。赵章见计谋败露，领兵急攻赵惠文王赵何宫殿，但被赵何麾下李兑、赵成击杀，退至赵雍所在的沙丘宫殿避难。此后，李兑、赵成追至沙丘，得赵章而杀之，同时施毒计，将赵国主父赵雍困于沙丘宫中活活饿死。这就是历史上著名的“沙丘宫变"

鉴古知今，血饮在之前的文章中写过关于长平之战和三国鼎立方面的历史题材，本文将再次以战国时代的历史为视角，解读很多读者密切关心的祖国统一大业战略，而之所以以沙丘宫变为切入点，是为了能够从大家熟悉的中国历史逐步全面展开，让大家能够由远及近地全面理解血饮所阐述的如何完成中国统一大业这一国家战略。

[沙丘宫变的前因后果]

沙丘宫变之后，前赵国主父赵雍被追谥为赵武灵王，而在中国古代谥号是非常有讲究的，“武”与“灵”二字都有其特定含义。

先说“武”字。据《周公制谥》记载“刚彊直理曰武、威彊敌德曰武、克定祸乱曰武、刑民克服曰武、夸志多穷曰武”。由此可见，若死后能得到“武”的谥号，是对帝王的最高赞誉，比如汉武帝、汉光武帝、魏武帝、晋孝武帝、魏道武帝、北周武帝等，这些配得上以武字为谥号的君主，都是在中国古代武功卓绝、开疆拓土的一代雄主，而“武”字用在赵雍身上，同样是因为其卓越武功。

赵雍是战国时代变法图强的一代雄主，其在位期间全面推行以胡服骑射为核心的赵国变法，使赵国军事力量骤然提升，随后其统帅赵国飞骑平中山、灭三胡、屠匈奴，扩地超过一千多里，让赵国领地扩大三倍，其武功在当时雄霸天下。

同时，赵雍的谥号还有一个“灵”字。在《周公制谥》中，“灵”是一个极具贬损意味的谥号，谥法里说“不勤成名曰灵。任本性，不见贤思齐。乱而不损曰灵。”故而，历史上凡是谥号为‘灵’的君主，无一例外全都是逗比、智障，比如晋灵公，郑灵公，卫灵公，陈灵公，汉灵帝等，无一例外都是此类货色。

由此可见，赵武灵王赵雍是一个历史评价极其撕裂的君主，这从他死后的谥号“武”＋“灵”就可以看出。那么，为什么赵雍在得了“武”字这个高伟正的谥号之后，又得了一个二货的谥号“灵”呢？

其实，这种谥号组合在历史极为罕见，真要追根朔源的话，还得从文章开头的沙丘宫变说起。赵雍先立长子赵章为太子，后来废太子赵章，立次子赵何为王，此后便带领包括废太子赵章在内的代地将领东征西讨，为赵国开疆拓土，成就了赵武灵王的不世武功。当时赵国领土为北胡南汉的格局，北部为游牧军事，南部为农耕民事为主，此后，伴随着赵雍主动退位，号曰主父，赵国朝野开始分裂，以赵何和赵章为首的集团，形成了军事与民政、代地与赵地的南北对立。

公元前295年，赵雍召两子在沙丘会面，意欲调解双方矛盾，计划让长子赵章主掌北部代地军事，让次子赵何主掌南部赵地内政民事，自己则以主父身份，统领整个赵国。赵雍本打算，在协调好两个儿子关系以后，就开始进攻秦国，但斡旋调节还未开始，就直接爆发了宫变惨剧。

沙丘宫变这场惨剧中，赵武灵王自身负有不可推卸的责任。在二子已经发生对峙的时候，赵雍希望用父亲身份调和与回避双方矛盾，安排长子赵章统帅赵国代地军队，主攻对外开疆拓土，安排幼子赵何统帅赵国腹地民政。这种军政撕裂的安排，直接造成赵国南北分裂，中央权力被一分为二。前期，赵武灵王立长子为太子，后又废太子立次子为王，在后来又再次反悔，欲立长子为代王，这种破除嫡长子继承制并不断反复的行为，不可谓不任性，而这种任性胡为最终埋葬了这位武功盖世的军事雄才，还差点儿直接葬送了赵国。

【九原奇袭战略的出台背景】

赵雍为什么要拆分代地和赵地的军民并主张南北分治呢？是否只为制衡而达私利呢？答案是否定的！其实，这与赵雍制定的赵国一统天下的军事战略密切相关，这个战略针对的就是当时最为强大的秦国。

赵雍征战多年，最终将赵国统一天下的对手定格在了秦国身上。在赵雍眼中，只有秦国才配与赵国逐鹿天下，为此广鬓虬髯的赵雍将自己伪装成胡商，从代地出发自北向南游历整个秦国，对秦国的民生、军事等实际情况进行了全面调查分析，并伪装成赵国使者，直接与秦昭王等君臣会晤，在直接接触中深入探查对手的虚实。

从秦国归来以后，深感赵国实力不足的赵雍，快速消灭中山国这一心腹之患。至此，赵雍统一天下的九原奇袭战略已经筹划完成。在此之前，赵雍就已经统帅十数万赵国骑兵扫平东胡、林胡、娄烦三胡，扩地一千两百里，同时还带兵在内蒙古大青山一带击垮了刚刚崛起的匈奴，消灭了匈奴主力，致十数万匈奴士兵血流成河。此后，赵武灵王首开先河地在该地区设立了著名的云中（内蒙古托克托县）、雁门、代郡，这三郡构成了赵国代地的核心，之后赵雍更从河北蔚县到内蒙古巴彦淖尔地区修建了赵长城，以抵御匈奴入侵。

赵武灵王的九原突袭战略规划是以云中、雁门、代郡为基地，从九原（今内蒙古包头市）出飞骑直接南下，快速通过秦国防守空虚的陕北地区，奔袭1400里直取秦国国都咸阳，以闪电战斩首秦国中枢，而该战略的核心就在于从顶部直取秦国政治经济心脏咸阳。同时，该战略是动态的，赵国进攻秦国分为东西两线，而咸阳是秦国国土中心，一旦攻陷，则秦国关中与关外的河东河内之地必然首尾难以兼顾。赵国从西线九原南下牵制秦国的同时，再从东向西进攻，东西两路一路南下一路西进，最后汇合于函谷关，这样赵国不仅能够占领天下之脊—上党，还能拿下秦国河东、河内这个“四战之地”，以秦国关中加赵国上党的高屋建瓴地势，控制中国地理第二阶梯，向东扫灭其他五国一统华夏。这一战略血饮称之为“九原奇袭”战略。正是因为九原奇袭战略的核心就在于赵国兵分东西两线，所以赵雍才想出了让两子分别统帅代地和赵地的国家政治架构，但这一政治构架独独忽略了人性。

九原突袭战略示意图

【九原奇袭的战略优势】

那么，在古代启用骑兵远程奔袭的九原奇袭战略在地理上有何显著优势？赵武灵王的战略规划真的可行吗？答案是肯定的！ 

有史为证。秦始皇统一中国后规划修建了著名的驰道，也就是古代的高速公路，这项工程以咸阳为中心辐射东南西北全国各地。其中，秦始皇三十五年（公元前212年），秦始皇下令修建从云阳（陕西咸阳市淳化县）通往九原的道路，是为秦直道。驰道这一古代的高速公路可以修建，则这样的地形下骑兵突袭更不是问题；公元626年，东突厥颉利可汗亲率十数万骑兵南下突袭大唐都城，一路从九原攻至距长安仅40里的泾阳(今陕西泾阳县)，大唐京师震动，当时长安只有数万军队，李世民被迫与颉利可汗签署著名的“渭水之盟”。秦直道和颉利可汗千里突袭咸阳说明九原奇袭战略是完全可行的。


血饮认为，九原奇袭战略是赵武灵王为赵国量身定做的、最完美的战略，那么，究竟完美在哪里呢？

01

避实击虚 

赵武灵王胡服骑射改革最大的成就，就是训练了十数万赵国精锐骑兵，这是中国历史上第一支可以击败匈奴的骑兵劲旅。赵国骑兵长于远程突袭，但不适合摧坚攻城。当时，从赵国到秦国之间有大量城池，如果直接从赵国进攻韩魏再攻击秦国，面对拥有秦锐士、魏武卒和强弓硬弩的韩国，赵国步兵显然根本无法胜任，更别说还有秦国函谷关-崤山天险，且若赵国同时进攻三国，必然引来三方联手，要完成统一大业更是难上加难。但是，如果使用骑兵，自云中、九原一线对秦国进行灌顶攻击，则可以避实击虚直取秦国要害，同时因为秦国夺取魏韩的河西、河内之地，秦国与魏韩有仇，魏韩必定不会救援秦国，周边局势有利于赵国。

02

解决粮草问题

胡服骑射主要训练了骑兵和一部分强弩兵，裁撤了大量的车兵和步兵，短时间内虽然提升了赵国军力，但秦国一旦攻克上党，就可以对东部230公里的赵国首都邯郸形成全面威胁。如此一来，上党以及太行八陉就是赵国阻挡秦国的最后防线，但是赵国步兵战力并不比秦国更强，商鞅变法训练出来的重装步兵显然更适合在上党作战并夺取太行八陉。关于这一点，从公元前269年的“阏与之战”和“长平之战”就能看出，阏与之战后秦国骑兵轻松突破了太行陉，直接威胁赵国首都邯郸，长平之战后赵国邯郸更是已经形同虚设。

从国力上看，赵国半商半农，国力远不如秦国全民农耕。虽然赵国击败三胡向北扩地一千两百里，但这些领土几乎全部为牧区而非耕地，并不能为长期驻守上党的步兵提供大量粮食供应，而“长平之战”赵国失败的直接原因就是粮食供应不足。对此劣势，领导赵国变法的赵武灵王了如指掌。但是，虽然这一千两百里草原不可以远程为步兵提供粮食补给，却可以为骑兵提供丰富的马场解决马匹的补给问题，也可以提供肉类物质解决赵国十数万骑兵的补给问题。赵国骑兵与三胡、匈奴骑兵没有任何区别，赵国更是收编了数万三胡勇士加入赵军，匈奴和三胡士兵以草原为家，直接在草原就地解决补给，赵国骑兵自然也可以。在古代养活一个骑兵成员是步兵三倍不止，赵国以草原养育十数万骑兵可以大大减轻赵国国力负担。

03

扬长避短

战国时代，步克骑难度极高，步兵对骑兵需要三比一的数量优势才能够力敌。秦国如果要在北部防御赵国十数万骑兵发动的“九原突袭战略”，至少需要在此驻防三十万步兵才能够做到，这将直接导致秦国大量分兵，试想，“长平之战”秦国投入了全部的60万军队，如果分出30万驻扎在北线，再分兵驻守楚魏韩以及国内关隘，那么秦国东出长平就只能凑出15万军队，而赵国40万军队减掉九原十数万骑兵，还有近二三十万步兵，战略优势可见一斑。如此一来，西线十数万赵国骑兵就不对等地牵制了30万秦军，则东线秦军对赵军也无法形成数量优势。

同时，步克骑虽然理论上可以实现，但实践起来很难。骑兵控制着空间，机动力强，步兵要防止骑兵机动，必须分兵占地压缩骑兵活动空间，但步兵分兵距离越远，补给线必然拉得越长，则后勤补给线极易被骑兵切断。这从汉高祖统帅以步军为主的50万汉军被冒顿单于骑兵围困在白登，以及汉武帝策划步兵消灭匈奴骑兵的马邑之围失败，都可以清晰看出。

战略上，步兵对付北方骑兵南下，往往采用筑城并大量屯兵才能够应对，这个战略就是大家熟知的修长城。长城战略一直被很多人诋毁，实际上，在当时来看，长城是阻断骑兵的有效军事设施，即便长城被地方骑兵突破，长城沿线步兵也可以与长城内城池配合，以掎角之势围攻突入长城内的部分骑兵，这是步兵以静制动克制骑兵的最有效战略。秦国统一天下以后，为了对付匈奴，在北部修建了广袤的万里长城，就是军事上有效对付匈奴南下的高明战略。

【秦国破解九原突袭战略的可能】

虽然理论上秦国在北部驻守30万军队可以阻止赵国九原突袭，但这一战略对当时的秦国来说，是根本无法实现的，原因何在呢？

秦国统一天下后，之所以修建的长城能够抵御匈奴，是因为当时的长城是将战国时代燕赵秦长城连为一体的，该长城直接从嘉峪关贯通到辽东一线，完全将匈奴牧区与中原农耕区分割，是完整的一个防御工事。同时，秦国驻守长城的三十万军队总部就位于九原，而在这之前的赵武灵王时代，云中—雁门—代郡地区以及当时的赵长城都是在赵国控制之下的，更别说当时赵国还控制着九原地区，所以秦国无法构筑完整的长城。同时，赵国在该地区有大量骑兵，秦国骑兵根本不是赵国骑兵对手，这点从赵武灵王在大青山血洗匈奴骑兵而秦国骑兵无力消灭匈奴骑兵主力的对比就能看出。也就是说，赵国当时控制的赵长城破坏了秦国建立统一长城的可能。

另一方面，虽然赵国军队东西两线作战，但只要派出骑兵南下攻击咸阳，那么秦国就永远无法集中兵力东出，而彼时取得战略优势的赵国，就可以从东线向秦国函谷关地区进攻，秦国将首尾难以兼顾，只能被迫放弃函谷关—崤山以东的河东和河内之地。赵国九原突袭战略一旦成功实施，那么秦国将被永远锁在函谷关以西地区，无法东出，也就失去了争霸天下的资格。如果赵国夺取上党进占河东、河内之地，统一三晋，然后执行弱秦之策，则历史将会改写，一统天下的将是赵国。

由此可见，虽然赵武灵王分别扶持两个儿子，导致国内政治分裂，严重低估政治和人心，略显任性，谥号“灵”并无不妥，但是，从后来的历史发展看，赵武灵王规划的“九原奇袭战略”还是极其高超的，完全匹配“武”字这一至高无上的谥号。

【成也九原，败也九原】

可以说，如果没有沙丘宫变，只要赵国坚定执行“九原奇袭战略”，完全可以避免长平之战的惨败结局，正面和反面反证据如下：

01

长平之战 

长平之战赵国失败的直接原因是缺粮。

据《战国策·齐策二》载：“秦攻赵长平，赵无以食，请粟于齐而齐不听。”战略相持阶段，赵国无法继续支撑下去，因为半商半农赵国的粮食产量远不及秦国，战争相持三年中四十万大军的巨额消耗使得赵国经济实力不济的弱点完全暴露，急于结束战争的赵王撤换廉颇改为赵括，最后赵括中白起埋伏，四十万人全军覆没。

试想，如果没有沙丘宫变，赵武灵王依旧在世，彼时的十数万赵国骑兵与近三十万赵国步兵东西两线夹击，则秦赵决战绝不可能发生在上党长平地区。从战略角度而言，赵括综合当时国力对比选择进攻战略实际上是对的，只不过他选错了战场，进攻战略的基地应该是云中、九原，而非上党山地，原本应该在北线发挥赵国骑兵优势突袭秦国，结果却用在了应该由步兵放手搏击的长平，而骑兵需要宽幅展开，不仅在长平根本毫无用武之地，而且还反窝兵力。于是乎，放弃九原奇袭战略后的赵国，执拗地在东线等着与秦国决一死战，赵国本以为夺取上党秦国久攻不下就会撤军，但秦国却不断增兵，赵国骑虎难下被迫在长平与秦国决战。

赵军的败迹其实早有先兆。长平决战开始，赵军西渡丹水进攻秦军之时，赵括就将十万骑兵改为步兵使用。其实，一旦战略上失败，战术上是不可能获得最终成功的。当赵武灵王战略被沙丘宫变终结之时，就已经注定了赵国长平战败的结局。即使后来不换掉战国名将廉颇，也是一样的下场，因为廉颇一味防守，并没有认识到赵国粮食供应不足的要害，作为赵武灵王的心腹，廉颇知兵却没有赵武灵王对赵国真实国力的了解深刻。

本质上，战术上主张防守的廉颇与主张进攻赵括都没有错。赵国真正的做法应该是九原奇袭战略下东西两线攻守相互配合，西线骑兵自给自足降低对赵国国力消耗，同时骑兵战力三倍于步兵且能全面牵制秦国，在西线取得步兵数量优势以后向西进攻函谷关，这样才能够如锯树一般，东西拉锯扯断秦国这颗大树。

长平之战赵国失败的根本原因是变法不够彻底。

血饮在2018年7月18号文章《中美长平对决无可避免，深彻变法开启盛世千年！》中说过，长平之战中赵国战败的根本原因是变法深度远不及商鞅变法，而沙丘宫变导致赵国变法领袖赵武灵王直接身亡，变法骨干肥义直接被杀，赵成对赵武灵王一系的政治清算导致赵国著名军事将领乐毅、剧辛出逃燕国，著名大臣、时任秦相的楼缓与赵国反目，赵国失去掣肘秦国的一大外部助力。

对赵章、赵武灵王一系的清洗还为后来的廉颇和李牧被成功离间密切相关。赵章、赵武灵王代表的代地势力，本来就与赵地有明显隔阂，赵章为首的代地将领在这次宫变后更是遭到彻底排挤，这种歧视和排挤深入骨髓。

战国四大名将，赵国就有两位，分别是廉颇和李牧，而这两人均为代地将领，廉颇更是赵武灵王心腹。长平之战，秦国离间计之所以成功，也就是因为赵王对代地将领的严重不信任，廉颇也因内部打压最终出逃魏国，后期独撑赵国的另外一位堪比白起的赵国名将李牧最后也中了离间计被杀，罪名是勾结秦军反叛赵国。

因为沙丘宫变，代地将领很难获得赵国高层信任，更别说进入赵国高层，即使侥幸进入高层，最终也会被排挤打压，可怜廉颇、李牧一代名将，虽一心报国，却最终被逼出逃、身首异处，更别说执行赵武灵王的九原奇袭战略了。

时间上，沙丘宫变直接导致守旧派赵成夺权，赵国第一轮变法戛然而止。赵武灵王胡服骑射变法本来就是战国七雄中最后一个变法，时间上本来就已经晚了，而沙丘宫变还导致保守派控权，等到赵孝成王大权独揽的时候，长平决战就已经爆发了，赵国浪费了30年时间，根本没时间进行第二轮变法，彼时秦国早已经完成了二次深彻变法。如果当年没有沙丘宫变，赵武灵王执行九原奇袭，秦国被牵制在函谷关以西地区，无法出上党，那将为赵国启动二次变法争取到巨大时间，赵武灵王就有充足时间进行变法，那么后来秦赵决战历史将完全被改写。

02

秦国统一天下

没有九原奇袭牵制的秦军赢得统一战争。公元前269年，秦赵阏与之战爆发，秦将胡阳率8万骑兵与赵国决战于阏与，赵国名将赵奢远程奔袭以步战消灭秦军8万，一战名震天下。可以说，阏与之战的胜利极大提升了赵国可以与秦国在阏与（与长平一样同样位于狭窄孤绝的上党地区）的战略信心，强化了赵国可以在东线单独打赢秦国的战术信仰。

与此同时，秦国开始军事改革，大量裁撤骑兵转而发展重装步兵。阏与之战时，秦国骑兵超过十万，九年后的长平之战，秦国只出动了包括8000辆驷马战车在内的3万骑兵，剩余全部为步兵和弩兵。此战，秦军以重装步兵将赵国四十万军队围困于长平泫氏谷地中全歼，而赵括则在战役开始西渡丹水的时候，将十万赵国骑兵改为步兵使用，十年前赵国步兵优于秦军，十年后得到强化的秦重装步兵将赵国军队困死在泫氏谷地，赵国骑兵优势完全无法发挥。正是因为赵国没有执行九原奇袭战略，秦国才可以大刀阔斧进行军事改革，放弃骑兵全力发展在西线占优势的重装步兵才最终赢得长平之战，如果赵国践行九原突袭战略，那么秦国必然不敢全面裁撤骑兵专心发展重装步兵。

03

秦国灭亡 

灭赵的秦国最终亡于九原奇袭战略。赵武灵王虽然没有实现九原奇袭战略，但秦国最终却亡于九原奇袭战略。秦始皇统一天下后，驱逐匈奴并修建了万里长城，秦国更是将三十万长城军治所设在了九原，就是为了防止匈奴攻破九原，从这里突袭咸阳。秦末农民起义爆发以后，三十万九原军被匈奴拖住，无法及时援救咸阳，最终导致刘邦和项羽攻入秦都咸阳，秦军主力被拖在西线九原长城一线无法驰援，导致敌军从东线攻入咸阳，这与赵武灵王规划的九原奇袭达成的战略目标是完全一致的。

04

李唐统一天下 

李唐巧妙避开九原奇袭才得以统一天下。隋炀帝被杀以后的公元617年，李渊起兵，为了防止突厥从背后袭击，李渊主动写信给当时的突厥颉利可汗，言辞谦卑，并愿意主动臣服于突厥，因为突厥崇尚白色，李渊甚至主动将唐军旗帜镶白边，以示自己臣服于突厥。正因为李渊主动结好突厥，李唐才得以顺利南下攻克长安，之后一代雄主李世民更是在洛阳之战和虎牢关之战中，击败函谷关—崤山以东的王世充和窦建德，一举拿下山（崤山）东之地。

即便是在李唐拿下山东之地以后，依旧面临东突厥九原奇袭的全面威胁，而且几乎没有任何防守之力。此后的渭水之盟，堪称城下之盟，是屈辱性条约，再次提醒李唐来自北方九原突袭的威胁。于是，再无山东之地后顾之忧的李唐，经过三年养精蓄锐以后，得以集中全国兵力解决东突厥，公元630年大唐捕获颉利可汗到长安并向太庙祭告。

可见，大唐成功地在前期通过主动示弱，有效避免九原奇袭的打击，在夺取山东之地以后，再集中精力消灭东突厥，彻底破除九原奇袭的威胁，李唐集团巧妙地避免了东突厥九原突袭长安的东西两线同时作战的难题。李唐集团围绕九原突袭采取的这一战略通过主动示弱赢得了时间差，为最终取得胜利奠定了基础。
 
【九原奇袭战略之于当代中国】

在上面的内容中血饮全面叙述了九原奇袭战略的战略优势，下面结合现实分析九原奇袭战略对当前中国的借鉴作用。

血饮在这里要明确下，石油美元是犹太金融殖民帝国的根基，而石油美元的核心就在中东。犹太金融殖民帝国的目标就是一统全球建立单极世界，压榨剥削全世界，他们夺取全世界霸权的核心战略就是大中东计划，而中国的民族复兴目标是重返汉唐盛世时代的巅峰地位，让中华民族全面崛起成为世界最强国家。很明显，中美两国都有一统全球的战略目标，这与秦赵两国各自拥有一统天下目标是一样的。

同时，打通水陆两条丝绸之路，则必然能够实现中华伟大复兴，而要实现这个目标，中国就必须实行九原突袭战略，必须坚持中俄联盟，从东西两线进行突袭，而中国在这方面有太多的战略教训。2000年中国正式提出西部大开发，这是一带一路计划的前身。一带一路以东部中国为核心，向西部欧亚大陆乃至整个世界辐射延伸，但是中国会面临很大的困难。

进攻方面，中国只有打通一带一路，才能够整合欧亚资源，崛起为世界第一强国。只有击垮犹太金融殖民帝国才能够达成这一目标，而要击垮犹太金融殖民帝国，就必须拿下中东，击败美国。中国一带一路进入中东，要穿越很多沿线国家，有太多的国家需要征服，很显然完全用军事征服是不可能的，并且一旦强攻征服，必然引得美国与其他国家联合对付中国。

防守方面，如果被动防守不向西发展，美国推行大中东计划又会将中国压制在欧亚大陆东侧。2001年犹太资本支持的小布什政府上台以后全力推行大中东计划，从策动乌克兰、格鲁吉亚到中亚国家颜色革命到911事件后美国驻军中亚，最近的驻吉尔吉斯斯坦空军基地距离中国新疆边境只有300公里。从地图上可以看出，中亚和新疆地区附近几乎全部为山地高原地形。形象地说，这与当年秦军压到上党高地对赵国形成居高临下的压倒性态势何其相似？

血饮在之前的文章说过，新疆西藏所处中国地理第一阶梯是中国国土安全防御的前哨，因为，一旦这里被攻陷，则二三阶梯上的其他地方都将不保。一旦美国自中亚进入新疆，那么，中国将再无国土安全。所以，当时摆在中国面前的路是进退两难：进，无法攻入中东；退，无法保住本土安全。

唯一的办法就是全面推行九原突袭战略，开辟西线战场，从西线找到一个外部战略盟友，这个盟友就是俄罗斯。2001年美国全球推行颜色革命启动北约东扩计划，其首要目标就是要先灭掉俄罗斯，然后解决中国，进军中亚就是要从地理上分割中俄，各个击破，中俄实际上是唇亡齿寒。这一战略反制，在2012年中国新一代领导人上任以后成为中俄战略精英的共识，随后中俄开始全面结成战略盟友。

【中俄联手践行九原奇袭的战略目标】

中俄联手实践九原突袭战略可以到达以下目标：

01

避实击虚直捣黄龙

俄罗斯战略腹地在伏尔加河—高加索地区，这里距离石油美元核心-中东直线距离非常近，可以作为九原奇袭的出发地—九原。中国目前军力以陆军为最强，其次为海空军，可谓是步军强于骑兵。俄罗斯则继承苏联遗产，瘦死骆驼比马大，俄罗斯空军、战略火箭军要强于中国，这就好比是精锐骑兵。

中俄携手以后，俄罗斯可以作为中国打击美国核心的东线力量，自伏尔加—高加索这个九原之地，向美国中东核心—两河流域发动奇袭，直刺石油美元要害。俄罗斯进攻中东瓦解中东美军优势，中国则通过对俄、伊朗能源合作，收获能源货币战略利益。俄罗斯出手直刺美国要害，中国则无需从欧亚西部直冲中东，且美国霸权损害欧亚大陆国家利益，中国正好可以高举联合国旗帜，发动合纵联合其他国家，将美国从欧亚大陆核心区挤出去。这点可以参考上合组织不断扩大，目前已经将美国逼退至海权防线。


02

解决补给

俄罗斯继承苏联军事遗产，可以与美国在军事一较高下，但是，俄罗斯这支“骑兵”却缺乏有效的后勤补给，这个补给指的就是俄罗斯严重依赖石油出口，国家经济衰退。这方面，中国已经与俄罗斯签署6700亿美元油气供应合同，今年如果中俄签署西线天然气4000亿美元供应合同，那么，中国将对俄罗斯输血10700亿美元，这相当于俄罗斯GDP的60%。

原本美国东扩就是要斩断俄罗斯对欧洲的能源供应，进而切断俄罗斯经济命脉，现在中国出手为俄罗斯输血，解决了俄罗斯后勤补给问题，支撑俄罗斯出击中东。如果没有俄罗斯从西线突袭中东，中国要花的成本恐怕更大，而且，在中俄能源合作中，中国并没有吃亏，不仅价格是国际价格，而且比从沙特进口还便宜，同时，中国也只是将美元结算的石油份额分割一部分转移给俄罗斯，而且石油还是用人民币结算，对中国有百利而无一害，何乐不为？事实上，等于是中国一分钱不花就解决了俄罗斯骑兵的补给问题，成本远比中国直接出兵低很多。

03

扬长避短夺取战略主动 

俄罗斯九原奇袭直接攻击石油美元要害，是为攻其必救。2015年9月30日，俄罗斯正式军事介入叙利亚战争，从俄罗斯南部高加索军区，共向叙利亚派遣了4000名俄罗斯军事人员以及战略空天部队。长期以来，美国为了维持中东优势，再次部署了大量美军，奥巴马时代美国从伊拉克撤军，但是俄罗斯出兵叙利亚以后，美国开始增兵中东，目前在波斯湾大约部署了近5万美军。

统计数据显示，俄罗斯出兵中东突袭美国要害以后，美军全球军力部署开始发生变化。奥巴马时代，美国重新调整兵力，将60%军力部署于亚太对付中国，但是特朗普上台增兵中东以后，美军在亚太对付中国的兵力又下降到了50%。很明显，俄罗斯只派遣了4000精锐“骑兵”，就将数倍于俄军的美军牵制在了中东地区，夺取战略主动。

04

美版中东长城无法建成

美国要维持在中东的霸权，就必须将俄罗斯骑兵驱逐出去，但是美国若要维持在中东的空间，则必须分兵，只要分兵，就会被俄罗斯切断补给线。最典型的例子就是，兵力不足的美国在利比亚和库尔德问题上美国全面败给俄罗斯，而美国最好的防御办法就是修建一道长城并广泛吞并相关地区才能够实现。这个中东长城必须依托地形建立，大致从土耳其延伸到伊朗、阿富汗境内高原，美国必须在这一线建立长城，才能够有效阻止俄罗斯突入中东。  

但此时的美国与赵武灵王时代的秦国一样，这一战略同样存在一个重大缺口，这个缺口就是从土耳其安纳托利亚高原到伊朗安息高原，俄罗斯出兵叙利亚以后逼得土耳其与美国翻脸投靠中俄，伊朗更几乎打通从波斯湾进入地中海的什叶派之弧走廊。

土耳其和伊朗就占了美国中东长城的三分之二，俄土伊叙联手以后，美国更难建立中东长城以抵御俄罗斯南下突袭，而抵挡不住就只能继续增兵或者强化中东长城。目前美国唆使亚美尼亚进攻阿塞拜疆，就是想建立从黑海到里海的高加索走廊，离间分化俄土关系，进而将土耳其再次拉入北约阵营，将俄罗斯全面阻隔在中东以北地区。但血饮认为，美国的这一战略实现起来很难，因为中国还没有出手，俄罗斯也不会傻到直接上当，掉进美国分化俄土关系的大坑里。

通过上面四个方面的叙述，大家其实已经看出来了，中俄在2015年就已经真正切切地实践过九原突袭战略。2015年9.3抗战胜利阅兵后，俄罗斯从西线出兵叙利亚，叙伊联军共同对付美以支持的ISIS等恐怖分子，2017年6月的迈亚丁战役中，俄罗斯派遣图95等战略轰炸机从高加索地区起飞，途径伊朗和伊拉克领空，最后对叙利亚东南部代尔祖尔省内的11000名ISIS恐怖分子进行战略轰炸。

九原战略体现在中俄东西两线的战略配合上，实例颇多。2016年8月，俄叙军队在西线叙利亚战场将ISIS和HTS等恐怖分子包围在阿勒颇地区时，中国在东线南海大规模造岛；11月底阿勒颇被俄叙联军攻破，俄罗斯从东线偷袭美国得手震惊整个西方，中国也在南海举行大规模海军演习，挫败了美国逼迫中国接受南海仲裁的战略讹诈。中国顺势从东线出兵，填海造岛直接南海大部，几乎完全控制南海主航道，掐住了日韩台的海上经济命脉，直接分化了美日韩台东亚小北约。

中俄在东西两大战场同时下手，让美国东西难以兼顾，这其实就是赵武灵王九原突袭中的东西战场联动配合，让秦国东西难以兼顾的战略翻版。对美国来说，美国只要对付中俄其中任何一个，另一方只要从东西战线任何一侧发力，都可以让美国首尾难以兼顾。如果继续执行下去，那么中俄联手就可以让美国永远无法染指土耳其—伊朗—阿富汗这一天下之脊。一旦中俄得手，就会有如猛虎下山，从西线伊朗高原直接突入中东核心区直接瓦解石油美元霸权或者从南海-台湾一线突破美国西太防线瓦解美国海洋霸权。

【九原奇袭战略之于国家统一】

九原奇袭战略同样适用于中国国家统一战略。目前安理会五大常任理事国只有中国没有完成国家统一，中国一定会最终完成国家统一大业。同时，任何大国的单项战略目标必须与国家整体战略相契合，遵循最小投入最大收益最小风险原则，讲究战略时机和战术方式，有五千年智慧沉淀的中国实现国家统一也必将如此。

有鉴于此，血饮认为中国要完成国家统一也必将全面实行九原奇袭战略，原因如下：

台湾问题实质上是中美问题，如果单就台湾文图而谈解放台湾，就军事力量而言，说朝发夕至都毫不夸张，但是战略成本究竟如何呢？

亚太好比就是九原奇袭战略中的东线，中国如果如赵国一般执拗地与美国在东线做全面决战，毋庸置疑，获胜的只会是中国。但是，美国目前在亚太和中东军力部署较为平衡。一旦东亚开战，则美国必然全面增兵东亚，且相对于东线美国的盟国以色列等国，在东亚地区美国的盟国日本、韩国、澳大利亚实力更强。在这里决战，与秦赵长平决战类似，双方都会全面向亚太聚兵。我们盯着上党（台湾）的得失的同时，还应该立足全球战略一盘棋的整体战略思维，思考一旦战争爆发，双方开始在亚太一线全面聚兵对中国形成的压力成本和机会成本。

一旦双方开始聚兵，那么俄罗斯远东军区必然要配合中国在远东牵制日本，这样中俄都将被吸引在东线，则两线进攻的九原奇袭战略无法有效施展。一旦聚兵到一定程度，犹太资本集团可能会选择在西太一线一次性解决中国问题，这与秦国欲在长平一次性完成长平决战是一样。九原奇袭战略最成功的地方是成本最小收益最大且能掌握战场主动。一旦聚兵亚太则中国再难有转圜空间，只能如赵国一样与秦国对耗国力，这是下下策。

实际上，东线决战是在放弃九原突袭战略，且将战略主动权拱手让人。这是中国必须要避免的，同时中国又必须完成祖国统一大业，所以，正确的做法是中俄实行东西联动，践行九原奇袭战略，以俄罗斯“骑兵”南下配合伊朗、土耳其继续进攻美元核心区，俄罗斯以“骑兵”南下，大量牵制中东和欧洲美军，且俄罗斯南下攻击的是石油美元霸权必救之地，所以美国必然会从亚太抽兵进入中东战场，为压制俄罗斯其出兵数量必然多于俄方出兵数量。

只要美国亚太兵力西调，则中国在亚太军事优势进一步扩大中国乘势解决台湾问题。如果美国不甘彻底失败，蓄意扩大中东战事，则届时已经完成统一大业的中国从西部和北部战区出重装甲部队进中东增援俄罗斯，联合伊朗，以铁三角之力在中东一次性永久性解决中东问题，摧毁石油美元根基，在以色列城下让犹太财团签下投降盟约，逼降犹太—瓦哈比联盟。

2015年中俄第一次配合实践九原突袭战略，俄罗斯逆转叙利亚战场，将美国在中东核心区势力范围一分为二，中国乘机拿下南海。现在中俄再次联手，俄罗斯从西线出兵中国从东线解决台湾，不过是依葫芦画瓢。

那么，美国会不会上当呢？答案是肯定的。因为中东是石油美元的根基，瓦解了石油美元，也就瓦解了犹太金融殖民帝国。目前的美国特朗普政府不过是犹太资本的提线木偶，他们不会允许石油美元被摧毁的时候，美军还在西太隔岸观火。这与桂林之战、马陵之战中孙膑攻魏国必救的大梁是一样的，大梁囤积魏国大量财富，魏惠文王岂能容大梁有失？

【九原奇袭的战略时机】

既然九原奇袭战略的核心是东西联动，那么，俄罗斯会在什么时候动手呢？

2014年1月份，美国策动乌克兰颜色革命妄图切断俄罗斯进入欧洲的中线和南线油气管线，掐死俄罗斯经济命脉，把俄罗斯逼到了绝境，然后俄罗斯出击叙利亚，实行战略突围。从这里可以看出，只要俄罗斯被逼到了绝境并得到中国支持，就会毫不犹豫地从西线出兵。

而现在，这一信号再次出现。2020年8月，美国策动白俄罗斯颜色革命，妄图再次切断俄罗斯通往欧洲的中线和北线油气管线，紧接着的2020年9月27号，美国支持的亚美尼亚帕希尼扬政府再次挑起与阿塞拜疆的战争，美国的目的就是挑拨俄土关系，让俄罗斯与阿塞拜疆反目成仇，组建从格鲁吉亚到亚美尼亚再到阿塞拜疆的反俄“高加索走廊”，彻底封死俄罗斯油气进入欧洲的南线。从白俄罗斯颜色革命到阿亚战争，美国想再次掐死俄罗斯经济命脉，犹太资本集团再次故伎重演，挑动全球地缘局势。

从2014年1月到2015年9月俄罗斯出兵，用了20个月时间。现在从白俄罗斯颜色革命往后计算大约20个月，俄罗斯就有可能再次出兵中东。到时候，中国将从西线配合俄罗斯出兵，完成中国国家统一，这次中国将把国家统一与国家崛起之战合一，一次性解决。

除此之外，另一个信号就是中俄西线天然气合作协议签署。俄罗斯预计出兵还需要解决补给问题，2014年5月与中国签署中俄东线天然气管线，中国给付俄罗斯700亿美元预付款，解决了俄罗斯后勤补给问题。现在，俄罗斯总统普京已经指示俄罗斯方面加速与中国谈判中俄西线天然气管线项目，一旦项目协议签署，那么解决后顾之忧的俄罗斯就可以放心地大胆出手了。

如果说2014年是中俄携手首次践行九原突袭战略，那么，2016年就是中俄分别在叙利亚和南海取得突破的一年。2016年，除了中俄出手外，中国在远东的盟友朝鲜也出了大力。2016年1月份和2016年9月份的核试验直接击落美元指数，拉升10年期美债收益率，直接支援了中国打击美国。现在，朝鲜也开始再次亮出自己的武力，逐渐走到前台，据朝中社10月10日报道，为庆祝朝鲜劳动党成立75周年，朝鲜当天凌晨在平壤市中心的金日成广场举行阅兵仪式金正恩出席阅兵式并发表讲话。此次阅兵仪式上，朝鲜首次展示了火星15洲际导弹，同时朝鲜选择在凌晨阅兵，除了凌晨本身的寓意之外，还需注意那时正好是美国白天，朝鲜阅兵如此倒时差无疑可以让美国能够第一时间看到。

从目前中俄西线天然气管线谈判，到今年9月25中国参加高加索2020军演，再到朝鲜阅兵，中俄阵营正在按部就班地为新一轮中美大对抗做着全面准备，这次对抗的烈度将比2016、2017年的叙利亚战场有过之而无不及，让我们拭目以待。对于文章中的观点大家可以踊跃留言参与讨论。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。