乾坤斩斩落美元强势，央行血祭人民币空头！


一月四号，离岸人民币日内暴涨七百点，五日早间离岸人民币再次大涨势如破竹，连续突破八道关口涨至六点七八五四，与在岸人民币价差倒挂最高时超过九百点。较四日最低点暴涨近一八〇〇点，同时离岸人民币隔夜拆借隐含利率大涨至百分之六十九，创历史新高。创下十四年新高的美元指数随后也跟着下跌，止步于一〇三。

 

血饮评论，和一月二号文章结尾提示的一样，从四号开始央行正式出手屠杀人民币空头，忍耐许久的央行在美元强势处于强弩之末的时候果断出手。央行干预的时间点选择的非常好，是在十二月份美联储会议纪要公布以后，在会议纪要中美联储官员表示特朗普执政会给美国经济带来很大的不确定性。特朗普上台的通胀预期已经被美股吸收完毕，未来不确定性又上升，美元美股的继续上涨失去支撑。央行干预离岸人民币市场以后，人民币升值又拉升了人民币资产价格，这对美国后续加息更加不利。从外围看美元强势要结合低油价才具有大杀伤性，就好比是冷风加冰雨，相比一五年十二月加息时候，现在的油价几乎上涨了一倍，极大的弱化了美元加息的效果。下图为美元指数走势图，央行出手以后美元指数随即跌落，这就是乾坤斩。


在央行出手干预之前网络上鼓吹购入美元的砖家叫兽带路党多到令人发指，离岸和在岸人民币汇率的背离区间也首次扩大到了四百点，这个时间点又接近年底和春节，如果让离岸人民币汇率引导整个市场预期的话，会严重干扰国内的金融秩序。美国有在春节放假期间偷袭南方国家的传统，人民币汇率的稳定是南方国家金融稳定的一个减震器，中国自然不希望那样的事情发生。彭博社在人民币汇率接近七而未突破七的时候，提前制造假新闻而受到中国警告，就可以看作是中国对空头的第一次鸣枪警告。


那么央行是如何打击空头的呢？

首先，自一五年八一一汇改以后，央行收紧了流向香港离岸人民币市场上的人民币头寸，香港离岸人民币存款从一五年八月的九千六百亿下降到了一六年年底的六千亿，下降了百分之三十五。离岸人民币存款的下降代表着整个香港离岸市场对央行流动性的依赖不断提高。当央行认为有必要对离岸人民币汇率进行干预的时候，只要下达命令要求香港离岸人民币市场上的种子银行减少向金融市场释放人民币头寸，那么香港离岸市场上的人民币拆解利率就会升高。由于人民币离岸市场的上人民币存款已经大幅缩小，扣除企业和居民正常的备用资金以后，实际向市场上释放的人民币流动性就会急速退潮。形象的比喻就是央行抽干香港人民币离岸市场上的水，导致人民币因为稀缺引发汇率上涨。一月一号左右，香港离岸人民币隔夜拆借利率突然之间暴涨到百分之十九，这可以看作是中国对人民币空头的第二次鸣枪警告。两次鸣枪警告后，屠杀开始了。

 

人民币汇率一天之内连续击穿九道关口，在人民币不断上涨的过程中，空头等于是接连中刀，香港人民币隔夜拆借利率也暴涨到百分之六十九，空头的血肉被央行一片片割掉，血肉模糊。中间的原理是什么呢？当央行抽取离岸人民币流动性以后，人民币开始上涨，现货外汇的最短的交割也是两个营业日后。当预期人民币拆借成本非常高以后，他们通常要么选择平掉人民币空头头寸止损，要么继续硬挺。当市场上有人选择平掉人民币空头头寸以后，止损退出，空头力量衰减，人民币汇率继续上涨。人民币汇率不断上涨触发更多的人达到止损线，又导致更多人止损平仓，这个过程中空头力量加速衰减，空头开始夺门而逃，进入踩踏模式。人民币上涨对空头不是灾难，随后的踩踏酿成了人民币空头的惨案。离岸人民币汇率下行到六点七八五四，空头已经血流成河，人民币不断的上涨也让硬挺的人血泪横流，人民币上涨一千八百点，这足以打碎所有空头的幻想。


央行干预市场是在星期三这一天，因为现货外汇交割是在两日之后，那么最短也要等到周五才能交割，周五之后就要放假两天，央行选择这个时间点能够很好的利用市场的力量达到干预离岸人民币汇率市场的目的。这次央行直接抽干香港离岸人民币市场流动性，没有选择在盘面上直接干预，是精准的一记隔山打牛。

 

那么这次央行干预人民币汇率的原则是什么呢？高压线又在哪里？

首先，央行干预人民币汇率的原则是保持人民币汇率长期稳定，让人民币汇率充当整个国民经济中央空调的作用，为制造业和人民币国际化平衡创造条件。在美元阶段性走强的时候，调节汇率下行为出口制造业缓解压力，同时贬值会提高进口产品国内价格对抗美元强势带来的输入性通缩。在美元阶段性高位回落的时候，调节汇率上涨以抵消贬值引发的人民币国际化停滞，在这次美元冲顶一〇三高位的过程中，人民币国际化实际受挫，英国金融时报报道人民币在国际贸易中的使用出现下降就是这个原因。


其次，央行干预人民币汇率的准则是维持对美元相对弱势同时对其他主要经济体货币相对强势。美元这次走强过程中，人民币汇率指数不降反升。在中国降低了美元在人民币汇率指数中的权重，将人民币汇率中间价盯住人民币汇率指数以后，美元兑人民币汇率的影响会进一步下降。如果将美元兑人民币汇率十五年来的轨迹做一个比对的话，我们就会发现实际上不断贬值的是美元，从二〇〇一年到八一一汇改前，美元对人民币累计贬值百分之二十四。同期欧元等其他主要经济体货币对人民币也都在贬值。所谓人民币贬值短期看成立，但是长期看就是一个天大的谎言。这本来就个最简单的数学问题，相信小学毕业的人都能算清楚，偏偏国内的砖家叫兽算不明白，不是脑子被驴踢了就是别有用心。

 

第三，在这次央行出手之前，离岸和在岸人民币汇率之间背离区间已经接近四百点，前面的文章中血饮说过，四百点就央行出手的高压线。一月二号血饮做出央行要屠杀人民币空头的判断依据之一就是这个，另外一个依据就是香港离岸人民币隔夜拆借利率突然暴涨。四百点之所以是高压线，原因就在于背离区间只要大于四百点，利用人民币在岸和离岸汇率差就能够轻松的进行跨境套利。一旦接近四百点，央行往往就会无情的出手。而手段就是让在岸和离岸人民币汇率出现倒挂，本来在岸人民币汇率一般要高于离岸。但是一旦倒挂话，在离岸市场做空人民币的人铁定赔钱。之所以要用雷霆手段。就是要给国际投机势力长长记性，形成了良好的条件反射。就像去年人民币在美元强势下从六点四贬值到六点八，以索罗斯为首的国际空头就不敢轻举妄动，标志就是在岸和离岸人民币汇率之间的背离区间几乎被抹平。但是贼心不死的空头在国内砖家叫兽配合下硬是要闯高压线，那央行只好给他们点颜色瞧瞧了。


第四点，央行不管是主导人民币汇率下行还是上行，核心在于人民币汇率主导权必须在央行手里。我们经常说国之重器，对比核潜艇和战略核导弹，汇率的作用更加重要，这是真真正正的国之重器。他对中国国民经济进行着大环境的调节，如果说在南海我们不允许美国染指是为了保护中国最后的核潜艇海上发射阵地，那么保护人民币汇率主权在这场货币战争中有着同样的意义。失去汇率主权就会像现在的日本一样，任由美国宰割而无法还手。欧洲在恐怖袭击和内鬼的配合下，汇率被美国搞得一地鸡毛。中国是全世界主要经济体中唯一一个拥有货币主导权的国家。人民币汇率主导权就是中国金融的罩门所在，海外空头要想夺取人民币汇率主导权，那央行就要给这个中央空调通上高压电，电死那些对中国金融居心不良的投机者。多来几次大屠杀，相信人民币投机者会形成做空人民币随时可能爆仓的条件反射和脑回路。

 

这次央行之所以能够极短时间内技术性击倒人民币空头的一个重要原因就是人民币汇率市场的相对封闭，半封闭的汇率市场能够最大限度的压制投机，同时服务于国际投资资本。假设放开国内和海外人民币的自由兑换，那么国内势力就能够在境内自由取得人民币弹药，与海外空头一起抛售的话就能够大量消耗掉中国外汇储备。这样的教训已经在俄罗斯身上演示过一次，因为乌克兰问题冲突俄罗斯遭到西方制裁，从二〇〇六年起卢布实现了自由兑换，这为国际空头提供了大量弹药，他们在俄罗斯汇市上大量抛售卢布，为了保卫卢布汇率俄罗斯被迫动用美元外汇储备，结果在这场攻防战中俄外汇储备蒸发一三〇〇亿美元也没能阻挡住华尔街之狼，卢布贬值了百分之百。如果不是中国最后为俄罗斯提供金融防护的话，俄罗斯现在的外汇储备早被恶狼吃光了。从这个例子中我们也能看出来那些主张完全放开人民币自由兑换的砖家包藏何种祸心。人民币可自由兑换，是人民币国际化的成果而不是人民币国际化的路径。而且过程也将会是逐步的，而不是一蹴而就。在本次大屠杀发生前，我们看到微信朋友圈和论坛上很多砖家在鼓吹换美元，实际生活中国内很多人也是这么干的。美元指数从九十三冲高到一〇三的时候很多人也确实挣钱了，但是很多人这么做其实在帮助国际空头势力做空自己的国家。这种做法从眼前和长远利益看都是极其错误的。


首先来看下眼前利益，一五年十二月，在高盛这个犹太大空头的倡议下，国际投资者包括国内都在做空人民币，但是十二月份欧盟和美联储利率会议结束以后美元指数暴跌百分之二，很多外汇交易员对那次暴跌绝对是记忆犹新。本次大屠杀之前就更不用说了，很多人在人民币汇率接近七的时候做空，人民币汇率暴涨百分之二以后都是损失惨重。时隔一年的两次做空，下场都是一样。做空人民币实质上是在打压人民币资产价格，为财富向美国输送加压。

 

美联储主席耶伦一直说美国加息是美国经济数据和就业好转的结果，其实她的潜台词一直是加息最好是在人民币资产价格暴跌以后。一五年十二月美联储加息，当时美元指数冲击一百，同时石油价格暴跌到三十美元左右，对中国经济形成巨大的冻伤伤害。时隔一年之后美联储二次加息，这次美元指数冲过了一百达到了十四年来的最高点，但是因为中俄在阿勒颇的胜利，拉高油价缓解了国内经济通缩压力，否则这次带来的必然还是房价暴跌。

 

在这里血饮说下，华尔街有句名言，永远不要和美联储作对，那么在中国这句话应该就是永远不要和央行作对。但是我们国内的砖家叫兽却敢公然与中国央行作对，被蛊惑者亦相信这些砖家的胳膊能够拧得过中国央行的大腿，当真是三十年来之怪现状。大家也可以想象，在中国的主场外国投机势力和这些国内的砖家有几个能够得手？即使最后有点小成绩，最终你能对抗得了国家机器吗？公知精蝇之流，想以蚍蜉之力撼树，当真自不量力！

其次，人民币的国际空头势力最终目的是要夺取人民币汇率主导权，如果国内的配合国外投机势力做空人民币，那么最终受害的还是那些被蛊惑的国人。汇率主导权被华尔街夺取以后，第一步就是掏空中国的外汇储备，然后暴力拉升中国房地产资产泡沫。然后再刺破这个泡沫，接着就是社会财富向美国转移，所有人的生活陷入困境，今天做空挣点蝇头小利，但是却可能赔上未来的福祉，索罗斯说过没有人能依靠做空自己的祖国发财致富。对金钱嗜血如命的犹太大鳄也懂得这个道理，为什么接受家国一体传统教育的国人却不懂呢？

 

第三点，长期看，特朗普上台以后依旧无法解决美国金融衍生产品庞大的利润问题。最终选择必然是继续量化宽松吹高美国资产泡沫吸引接盘侠。美联储在吸血中国失败的情况下大概率开启第四轮量化宽松，不过会以美联储直接入市购买股票的形式干预股市而不是前三轮量化宽松直接购买美债干预债市。一旦量化宽松开始美元就将开始走弱，通胀上升会引导美国在期货市场吮吸中欧制造业国家的制造业利润。量化宽松带动美元走弱，美国就会反过来像零五年那样逼迫人民币升值，所以未来人民币面临的是升值压力，在目前这个美元强弱转换的关头，应该是买入人民币而非做空。长期看，持有人民币能够对冲未来美元贬值风险。美元走弱会带动大宗产品上涨，国内通缩经济环境会极大改善，到时候中国也将开始率先加息，开始利率正常化进程，今年周小川行长已经表示一七年金融政策是中性的，这是中国正式转变金融利率政策的标志。等到中国开始加息，资本流向会从净流出变为净流入，升值压力下长线做多人民币不仅收益稳步增长，而且还能拿到利息。


日前国家发布了外汇管理新规，很多人预期的五万美元换汇额度被削减没有出现，对于有外汇需求的个人，外汇信息申报管理要求个人办理购汇业务时应认真阅读并如实、完整申报，作出承担相应法律责任的承诺。外汇申报新规与其说是严了，还不如说是补上了管理短板。外汇管理新规针对的对象是那些利用外汇管理的漏洞或粗放，有着其他不当利益企图的群体。譬如那些违规、欺诈、洗钱等行为，包括利用经常项目从事资本项目交易比如海外购房和投资等。目前在欧美债务规模持平，特别是美国经济增长部分已经不足以支付美国国债利息的时候，投资美国房地产和债市股市是明显的接盘行为。国家从严管理外汇储备就像警告大家不要相信电信诈骗同时要求自动取款机转账可以在二十四小时之内取消一样，都是为了保护公民财产不受美国华尔街旁氏诈骗犯侵害一样。只要中国能够把守住金融长城，美国距离毒发生亡就为时不远。黎明前总是最黑暗的，挺过去就是阳光大道。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。



