从打击华为到大使死亡，中国如何反击才能打疼美国？

据中新社5月19日报道，国际学术期刊《自然》最新发表的一篇免疫学研究成果论文称，从SARS(非典)治愈者体内分离出的抗体，可以有效阻断新型冠状病毒(SARS-CoV-2)的传染性。

5月26日，加拿大麦克马斯特大学、滑铁卢大学、日本冲绳科学技术大学院大学以及美国哈佛大学医学院等，联合发表了一篇内容为“新冠病毒与中东呼吸综合征病毒可能在人体内重组为嵌合病毒，同时拥有高传播性和高致死率”的论文。

【两个背锅侠]


国际医学权威《自然》的论文和美日等多国科学家的最新研究报告，有效证明了血饮在上篇文章中的观点，即：新冠病毒与中东呼吸综合症冠状病毒可能在人体内重组为嵌合病毒，这种重组并相互嵌合模式表明，两种病毒完全可以嫁接到一起诞生出新的病毒，这就是血饮在之前文章中反复提到的复合性病毒。这几类看似稀奇古怪的病毒有着诸多共同点，完全可以相互嫁接。所以，文章开头新闻所说的SARS治愈者体内分离出的抗体可以有效阻断新型冠状病毒(SARS-CoV-2)的传染性，也就不足为怪了。

非典SARS治愈者体内分离出来的抗体可以阻断新冠传染性，而尼帕病毒感染者带有SARS典型的感染症状，且尼帕、新冠、SARS拥有共同的中间宿主—猪。在上篇文章中，血饮通过理论研究与实践发现的全面分析，得出了猪作为21世纪主要烈性传染病共同宿主的结论，这一结论应该引起所有人的注意。遗憾的是，从疫情爆发到现在，国内外几乎所有的研究，都将目标对准了蝙蝠和穿山甲。


从非典爆发的2003年到现在的新冠，大家都认为是穿山甲、蝙蝠传播了病毒，认为疫情爆发与中国人食用野生动物有关，2003年非典期间更是将喜欢吃野味的广东人污名化。

我们不禁要反问，如果是广东人吃野味感染了非典，那么2019年的新冠疫情为什么没有同样首先爆发在广东？我们知道，国内穿山甲的来源不外只有两大途径，要么是来自国内，要么是进口，本土中华穿山甲已经成濒危物种，最近一次被发现是在浙江仙居。那么，如果是本土穿山甲携带，为何疫情没有率先在浙江爆发？如果是境外贩运到武汉市内，则运输路线必然会途径江西或者安徽，那为什么这两省也没有首先爆发疫情呢？

如果说是因为武汉吃进口穿山甲导致疫情爆发，那么向中国出口穿山甲的孟加拉、老挝、印度、泰国、缅甸等国，为什么没有首先爆发疫情？同时，从这些国家进入中国内陆的湖北省必然途径云南、广西、四川等东部沿海海关，为什么这些省份没有首先爆发疫情？如果是常态化地吃，为什么从2003年到2020年的其他年份没有爆发？

新冠病毒来源于蝙蝠的说法更加可笑，中药中有一味药，名为夜明砂，指的就是蝙蝠粪便。南北朝时代的《本草经集注》中就已经有夜明砂记载，如果是蝙蝠传播病毒，那么中国的非典和新冠恐怕早在1500年前就已经爆发了，又怎么会等到现在？如果说是蝙蝠传播的，为什么常年吃蝙蝠的南太平洋国家帕劳为何至今没有一例新冠病毒感染者？

其次，砖家认为，菊头蝠等华南地区自然环境被破坏是疫情爆发的根本原因，可实际上，菊头蝠所在的华南地区早在秦汉时期就已经开始大面积开发，要爆发的话，2200年前就应该大规模爆发了。以非典、新冠的杀伤力，华南地区又怎么会成为目前中国人口最密集地区之一呢？

所以，仔细想想，从非典到现在，蝙蝠与穿山甲背着巨大的锅，穿行在西方控制的主流媒体中，虽然符合了西方宣传口径，但内容极其反智。部分砖家不加思考，头顶个粪勺子，人云亦云，将这些禁不住推敲的谎言卖力地灌输给国民，愚蠢至极，可笑至极。

病毒跨物种传播这层隔断其实是非常坚固的，比如，同样的病毒进行动物实验会产生抗体，进行人体实验却不能产生抗体的案例比比皆是，原因就在物种隔断上。相对蝙蝠，猪与人类是相伴而生的，但是几乎所有的人，都只注意到蝙蝠、穿山甲，却忘记了猪。

他们信誓旦旦地怀疑并指认着蝙蝠和穿山甲，但却从来没有人明确看到蝙蝠或者穿山甲将病毒直接传染给了人。传播病毒的蝙蝠和穿山甲比传说中的鬼魂更神秘，永远活在传说里，从蝙蝠和穿山甲传染给人却谁也没有真真切切地看到过。所有的研究，就像是神棍捉鬼，各种猜测，各种定位，但却从未捕捉到直接传播感染的任何有效证据。


当砖家将所有国民的注意力都吸引到蝙蝠和穿山甲身上的时候，新冠、非典的真正的中间宿主—猪，却被大家彻底忽视。但是，猪是非典、新冠中间传播宿主的证据，现实中早已有之，比如：1998年，马来西亚养猪场大规模爆发尼帕病毒，患者很多都具有SARS非典症状。据央视新闻2018年4月5号报道，中国科学院武汉病毒研究所牵头的研究团队通过对病猪肠道样本的高通量测序、样本分离和感染实验，确认2017年在广东导致大量猪死亡的病毒为新型冠状病毒，并将之命名为“猪急性腹泻综合症冠状病毒”，这种冠状病毒与2003年广东爆发SARS和2019年爆发的新冠极其相似。


很明显，谁也没有亲眼看到蝙蝠直接将病毒传染给人，但科学家却千真万确地从猪身上发现了SARS和新冠病毒，而这种新冠病毒发病死猪的症状为严重腹泻、呕吐、体重迅速下降，死亡率高达90%，其症状与血饮在上篇文章说过的ASF（也就是HHV-6A）的猪感染死亡症状几乎一模一样。这一事实再次证明了血饮在上篇文章发表的观点，即：新冠的感染原理与艾滋病一样，除拥有共同的宿主猪外，都是复合性嫁接病毒，均由共同的病毒ASF（HHV-6A）引发；ASF（HHV-6A）嫁接HIV，导致艾滋病爆发；ASF（HHV-6A）嫁接冠状病毒，导致SARS和新冠病毒爆发。

[ 全球疫情爆发的精准判断与预防]

3月份，血饮在文章中就提前对东北地区疫情进行明确预警，并提示疫情爆发的适宜温度区间为10±5℃，事实也果真如此：3月7号武汉关闭第一座方舱医院，标志着武汉疫情基本得到控制，但是仅仅过了一个月的4月7号，中国疫情爆发点就转移到了东北黑龙江的绥芬河地区，且绥芬河4月7号爆发疫情时候的气温就是6-18℃，正好趋近于10±5区间；5月10号，在绥芬河抗疫取得胜利的时候，吉林省舒兰市再次出现3例本土性病例，随后舒兰市采取“封城”措施，而这次舒兰爆发疫情时的温度为6-16℃，同样位于10±5℃区间，这再次证明温度适宜是疫情爆发的一个重要条件。

随着太阳直射点逐步向北回归线移动，疫情也将会向北部扩张，所以血饮在之前文章中预测俄罗斯疫情将会扩大，以及南美洲的巴西等天主教国家的疫情将会迅速蔓延。根据最新数据，截至5月28号，疫情新增病例最多的三个国家中，巴西迅速攀升，目前已经超越美国位居世界第一；俄罗斯病例迅速增加，已经排名全球第三；而被暗算的印度，也一如血饮文章所言，成为了病毒的“养蛊地”，目前新增病例已经排名全球第四。这些都说明了血饮的判断是超前的精确。

现在，结合其他国家权威机构关于疫情会二次爆发的判断，血饮认为，随着太阳直射点在6月21号到达北回归线，北半球疫情将在一定程度上减轻，随着7、8月份地表温度上升，北半球疫情将进入一个逐步下降的低谷，但是，这并不表示全球疫情将会呈现不可逆的削减态势。随着6月21号之后太阳直射点南移，并于9月23号抵达赤道，再从赤道向南回归线移动，北半球疫情风险将会再次上升。大约在11月20号左右，整个长江中下游地区以及整个东部地区都将进入10±5℃区间，并将大致持续到春节过后，届时相关地区应该强化抗疫防疫措施，绝不能让疫情卷土重来，切记，切记！

【全球疫苗研发展望】

全球抗疫形势不容乐观，而疫苗研发同样并不顺利。这种不顺利，主要来源于以下几个方面：

一、冠状病毒本身的狡猾特性。

首先，冠状病毒要完全灭活需要92℃以上高温持续15分钟才能消灭，而92摄氏度已经接近水的沸点，很显然，在普通人体内是无法杀灭新冠病毒的。最诡异的是，新冠病毒居然可以在不锈钢表面生存2天以上，医院的电梯以及扶手等都变得十分危险；一般的食品消毒，比如板氏杀菌消毒法也只是将食品加热到80摄氏度左右，这是无法灭活新冠病毒的；食物与空气是密切接触的，而研究发现，空气中也已经变得不再安全。4月27日，发表在《自然》杂志的一项研究证明了可在空气中测出新冠病毒RNA。

其次，新冠病毒属于RNA病毒。4月20号，据印度新德里电视台报道，印度医学研究理事会高级科学家Raman R Gangakhedkar博士说，印度80%的疫情患者无感染症状。5月14日，武汉启动了新冠病毒集中核酸检测。截至5月23日为止，全市采样已完成超过90%，5月20日武汉新增了28名无症状感染者，尚在医学观察的无症状感染者281例。中外都已经出现无症状感染者，而新冠感染者出现症状的中位时间是5-7天，这个时间已经超出抗RNA病毒药的最佳使用时间，等到症状出现的时候，病毒已经广泛存在于患者体内，即使某些抗病毒药可以抑制病毒复制，但却无法中断病毒造成的继发免疫反应，病毒对肌体的伤害还将继续加深。无症状感染大规模出现，代表传统抗RNA病毒药物正在全面失效，病毒狡猾地绕过了RNA抗病毒药物的第一道防御。


第三，新冠病毒极其容易变异。抗RNA病毒药物既然无效，那么就只能依靠疫苗了，但是，新冠这种RNA病毒，与流感病毒类似，极其容易产生变异。目前在研的几乎所有新冠疫苗，都是建立在新冠病毒类型差异很小的基础之上。一旦变异加速，出现更多种类的新冠变异毒株，那么研制出来的疫苗就将直接报废。因为，与天然病毒不同，新冠与埃博拉、登革热、非典等病毒一样，都具有很强的ADE效应。ADE效应之下注射这种疫苗，只会让接种者感染新的变异病毒以后加速死亡。

目前新冠已经蔓延全球，很显然，只有所有国家齐心合力抗疫才能够扑灭疫情。从科学上讲，联合扑灭疫情就可以阻止新冠病毒新变异毒株的出现，为全球研发新冠疫苗争取时间，最终在病毒未变异之前将之完全杀灭。但是，我们看到的却是，特朗普政府蓄意向本国和全球扩大疫情传播，美其名曰群体免疫。

目前，美国国内疫情不容乐观，但特朗普政府却忙着拦截他国甚至本国州抗疫物资，在本国新增病例世界第一的情况下，以拒绝中国赴美接回本国公民做威胁，强行要求中国重开美国航空的对华航线，这明显就是想把美国疫情再次传播到中国境内。在全球推动病毒传播，就能够让病毒变异种类增多，而感染基数越大，则变异速度就会越快，这将严重破坏全球共同研发新冠疫苗的努力。道理很简单，研发疫苗速度恒定，而病毒变异速度却被特朗普政府通过放纵疫情而人为加速，这种不平衡性将可能毁掉全球新冠疫苗研发的所有努力。特朗普政府用实际行动证明：特朗普政府背后的犹太资本集团才是新冠病毒的真正盟友。

第四，预存免疫问题。目前国际上绝大多数疫苗都处于临床前研究阶段，已经进入临床试验阶段的这8个新冠疫苗，显然是疫苗研发进度上的第一梯队。第一梯队中，中国有4个，包括陈薇院士团队研发的腺病毒载体疫苗，和3个灭活疫苗；美国有3个，包括莫德纳公司的mRNA疫苗、辉瑞公司的mRNA疫苗、Inovio公司的DNA载体疫苗；英国有1个，是牛津大学的腺病毒载体疫苗。其中全球首个启动二期临床研究的新冠疫苗品种，是陈薇院士团队的腺病毒载体疫苗。

5月22号，世界医学权威杂志《柳叶刀》刊登了陈薇和江苏疾控中心朱凤才团队的最新研究成果，成果显示，一期临床108个志愿者全部有显著的细胞免疫反应，这是世界上首个新冠疫苗的人体临床数据，是中国在新冠疫苗研发方面取得的重大进步，也是陈薇团队继埃博拉病毒疫苗研制成功以后，对中国和世界作出的又一重大贡献。

在取得世界领先地位的同时，陈薇还表示，这些结果表明新冠疫苗的研发有不错的前景，但距离研发出所有人都能使用的这种疫苗，还有很长的路要走。


那么，很长的路上到底有什么阻碍呢？主要来源于两个：

第一个是预存免疫。以陈薇团队进入临床试验的“腺病毒载体新冠疫苗”为例， 该疫苗以5型腺病毒作载体，但是绝大多数人成长过程中曾感染过5型腺病毒，体内可能存在能中和腺病毒载体的抗体，从而可能攻击载体降低疫苗效果，这就是预存免疫。以病毒作载体的重组病毒载体疫苗研发需要考虑如何克服预存免疫。

第二个是样本不足。陈薇团队二期临床试验的主要局限性是样本量还不足、观察持续时间相对较短以及缺乏随机对照组，这限制了研究团队发现该疫苗更罕见的不良反应的能力，或者限制了该疫苗在产生免疫应答能力方面提供更为充足的证据。

目前中国境内发现的新冠病毒毒株类型绝大部分为B型，而美国拥有A、B、C三种病毒毒株。而要采集更多样本就需要远赴境外采集同样面临两大风险，首先是样本增多，特朗普向全世界传播疫情极有可能加速了全球新冠病毒变异，变异毒株种类将会不断增多，样本增多以后为了疫苗安全性就必须确保疫苗能够对付新出现变异毒株，防止ADE效应，这样就直接推迟了疫苗上市时间。这样的事情，其实已经发生过一次，2017年10月陈薇团队发明的埃博拉病毒疫苗上市，但是这种疫苗却对付不了2018年和2019年在西非出现的其他类型埃博拉病毒毒株。

其次，特朗普代表的犹太资本集团无所不用其极地阻挠中国获得新冠病毒样本的种种努力。据中新社4月21日报道，当地时间4月20日晚，世界卫生组织一名工作人员驾车行至缅甸若开邦敏比亚镇区时遭到袭击，终因伤势过重不幸身亡。事发前，这名工作人员正准备将用于检测新冠病毒的样本，从若开邦首府运回缅甸最大城市仰光。缅甸若开邦这个地方相信很多人并不陌生，之前文章血饮就说过，这里是美以沙三国支持的瓦哈比极端恐怖主义活跃地区。中国与世界卫生组织关系密切，他们阻挠世界卫生组织从缅甸带回新冠样本，明显就是阻挠中国掌握境外新冠病毒样本，没有样本，疫苗研发便会停滞。之前，犹太资本就故意停止更新新冠病毒国际数据库，现在直接派手下的瓦哈比恐怖分子直接出面猎杀样本运送人员，就是要遏制中国新冠疫苗研发。

其次，中国要取得样本，除了疫情所在国配合外，还需要境外有不受犹太资本控制的P4实验室帮助才行，毕竟按照新冠病毒的生物危险级别，只有P4实验室才能够处理，而现实是，除了武汉P4，全球其他P4全部掌握在犹太资本手里。这样一来，他们在阻挠中国研发新冠疫苗的同时，却可以率先从遍布全球的P4实验室提取更多样本，为犹太医药公司研发疫苗取得单方面优势。犹太资本集团再次用实际行动证明了他们自己才是新冠病毒真正的盟友。

在对抗新冠方面，中医显示了治疗的巨大优势。同时，我们也要看到，中医在全球抗疫面前的局限性：病毒变异和样本的缺失，会让病毒随时从境外冲击中国境内防疫，但是我们不可能每天吃中药来预防新冠；虽然中国使用中西医结合扑灭了疫情，但这也让中国成为了全球疫情中的孤岛，而中医理论并未被全世界所有国家认可，让这些国家接受中医理论并使用中医药进行治疗的时间，显然要长于新冠病毒变异所需时间，通过让全球其他国家接受中医阻止全球新冠变异毒株出现，显然是不现实的。

血饮希望陈薇团队能够全面攻克新冠疫苗研制。同时，这也让我们看到了世界顶尖华裔病毒学家邱香果博士在研发对抗烈性传染病思路方面的远见卓识。与研制疫苗不同，从本世纪初开始，邱香果博士就专心研制能够对抗埃博拉病毒的药物。2014年西非爆发埃博拉疫情，其中一名被感染的美国人肯特就是用邱香果博士研发的第一代抗埃博拉病毒药物ZMapp治好的，在2019年7月被加拿大情报机构逮捕前，邱香果研制出了第二代抗埃博拉病毒药物MBP134。

为什么说邱香果研制药物是远见卓识呢？因为病毒的变异速度明显快于疫苗研发，特朗普政府放纵全球疫情蔓延加速了病毒变异速度。变异速度越快，ADE风险越高，研制疫苗的难度系数就会成倍提高，这是一种不平衡状态，而药物研制则克服了这种不平衡性，其证据就是：陈薇团队的埃博拉病毒疫苗和邱香果研发的第一代抗埃博拉病毒药物ZMapp都对2014-2016年流行的扎伊尔型埃博拉病毒有效，但是，却同样对苏丹型和本迪布焦型埃博拉病毒没有治疗效果。这也是2018年到现在埃博拉疫情在西非死灰复燃以后一直没有扑灭的原因。但是，邱香果研制出了第二代抗埃博拉病毒药物MBP134，可以同时治疗包括上述三种在内的所有埃博拉病毒。可惜的是，邱香果被加拿大情报机构逮捕以后，这种药物的临床试验全部中止，全世界只能看着西非埃博拉疫情不断蔓延。

特朗普背后的犹太资本集团掌握最多的生物实验室，而新冠病毒又被证明可以与其他病毒嵌合，只要够邪恶，动动手脚就可以让病毒变异速度更快，而邱香果研制出广谱性埃博拉病毒药物说明，抗新冠研究上药物研发要优于疫苗。

说到邱香果博士，就不得不说加拿大。据报道，加拿大国家研究委员会5月12日表示，加拿大方面正与中国康希诺生物股份公司开展合作，为未来在加进行疫苗试验铺平道路。对此，中国的表态是中国愿继续同加拿大和国际社会一道，加速新冠医疗产品的研发生产。如果不是中国在新冠疫苗研发上领先，恐怕加拿大也不会上赶着倒贴中国。但是血饮要说的是，科学无国界，但科学家有国界。加拿大如果愿意与中国一道合作研发新冠疫苗等，就应该释放邱香果博士，放弃阻挠邱香果与中国之间的国际合作，而不是在这里猫哭耗子假慈悲。
【疫情背后的中美博弈】

疫情肆虐的同时，中美斗争也开始不断升温。

据以色列《耶路撒冷邮报》、《以色列时报》等多家媒体报道，中国驻以大使杜伟于当地时间5月17 日早晨，被发现死在其位于特拉维夫郊区赫兹利亚的官邸中。以色列 12 频道电视台援引身份未经证实的多名现场紧急医务官说法称，中国大使是在睡梦中因自然原因去世。以色列陆军广播电台报道称,现场无暴力迹象，调查人员认为杜伟是因心脏病去世。

目前，中国还没有给出中国驻以色列大使死因的最终答案，但以色列媒体的报道却是自相矛盾，最明显的就是，因心脏病去世肯定不能算报道中的因自然原因去世。作为全球顶尖情报机构摩萨德的老巢所在地，不管死因如何，真相都被笼上了一层迷雾。需要注意的是，今年2月4号，中国驻以色列代办戴玉明公开批评以色列限制甚至禁止中国公民入境，同期社交媒体上有中国留学生表示，疫情爆发后以色列将中国人投入收容所。这件事情引发两国之间不快，随后杜伟大使才于今年3月被派往以色列出任大使。


大使与睡梦中死去这两个关键词，让血饮想到了两个人：一个是以色列前总理沙龙，此人在2006年1月4号突发中风，一直昏迷，直到2014年才在睡梦中死去；一个是俄罗斯驻土耳其大使安德烈·卡尔洛夫，2016年12月19号，卡尔洛夫在在土耳其安卡拉一个当代艺术中心内被22岁的土耳其警察当场射杀，这一幕被现场记者清晰地记录并传遍全世界。

先来说说沙龙。沙龙在以色列威望甚高，中风期间虽然三次即将苏醒，但最终都未能醒来，最后被宣布在睡梦中死去。值得关注的是，其中风的前一天也就是2006年1月3号，以色列警方突然宣布掌握其子受贿300万美元证据，而当年3月正好是以色列议会选举的时间，沙龙领导的以色列前进党是当时最有可能赢得大选的政党，该党成员大部分来自于利库德集团，几乎掏空了犹太复国主义极右翼在以色列最大的组织利库德集团。沙龙撤出加沙的举动，已经完全得罪了犹太复国主义，如果沙龙执政，下一步必然是从约旦河西岸撤军，这代表“大以色列计划”将完全搁浅。在这种情况下，沙龙非常【巧合】的突然中风。沙龙中风后，以色列警方对其子受贿300万美元的指控随即撤销，这些也都只是巧合？沙龙在以色列的威望太高，这是利库德集团都得罪不起的，最后以中风并在睡梦中死去的方式结束其政治生命，正好是某些人最希望看到的。既然得罪不起，那就让他安静地、悄悄地消失。


俄罗斯驻土耳其大使安德烈·卡尔洛夫被土耳其警察射杀，则是西方情报机构挑拨俄土关系采取的激烈行动。以俄罗斯大使被杀为分水岭，包括英国在内的所有西方国家针对俄罗斯的打压开始公开化，之后上台的特朗普政府对俄罗斯的制裁更是轮番上阵，迄今为止，都已经不知道进行了多少轮。

相比俄罗斯而言，犹太复国主义对中国，还算是比较温柔客气的。为什么呢？因为历史上的大唐，曾经打败了可萨犹太的宗主——西突厥，现实中，犹太资本在中国也有巨大的经济利益，而他们在俄罗斯的利益却寥寥可数，这就是他们敢公然干掉俄罗斯大使的原因。

同时，与俄罗斯驻土耳其大使被枪杀一样，中国驻以色列大使逝世后，犹太资本控制的西方对中国的打击全面升级，其制裁烈度可以参照他们制裁俄罗斯。具有代表性的事件就是，美国全面升级对华为制裁。5月15日，美国商务部宣布将华为的临时许可再延长90天，推迟到2020年8月13日，并在随后发布声明称，全面限制华为购买采用美国软件和技术生产的半导体。这是美国商务部在继2019年5月17日将华为纳入实体名单后再次升级对华为的限制。巧合的是，5月17号正好也是中国大使去世的那天。

在之前的文章血饮说过，犹太资本集团是一个软体，以色列和现在的美国政府都是其控制的代理人。综合上面信息可以看出，犹太资本集团在打压中国的时候又有所顾忌，整体呈现两面性，一方面不敢直接撕破脸，另一方面又由自己控制的傀儡美国出面当打手玩极限施压。角色分配很清晰，以色列唱红脸，而美国唱白脸。对中国的全面打压，全部由美国出面，包括5月15号再次制裁华为，以及美国司法部于5月14日抓捕中国华中科技大学生命科学学院院长王擎等。同时，犹太复国主义总部所在的以色列又不敢完全得罪中国，做事留有余地。

以目前形势看，疫情爆发以后，以基辛格为首的犹太智囊和特朗普为首的美国政府，已经正式将中国定性为全球首要对手。这一趋势已经无法逆转，后续美国对中国的打压还会持续升级，就像2016年以后西方轮番制裁打击俄罗斯一样，对俄罗斯人员、石油出口、甚至具体企业的打击都会不断升级。


【中国式反击】

那么，在这种情况下，中国应该如何反击呢？

1，分清敌我。射箭必须先找准靶心，否则就是无的放矢。纵观历史，率先对中国发动贸易战攻势的一直都是犹太复国主义主导的美国共和党政府，比如：2001年上台的共和党小布什政府，就以贸易顺差为借口，要求中国购买美国农产品以及美债等产品；17年后，再次被犹太复国主义送进白宫的特朗普，再次发动对华贸易战，用的都是17年前那批人，甚至连核心谈判人员都没换。所以，中国要反击。则目标必须精确对准犹太复国主义旗下的资本集团。

这点上，中国要做的还有很多。我们国内很多人，甚至连美国国内的政治势力和主张都分不清楚。以美国制裁华为为例，消息发出以后，中国国内某媒体立马表示要对高通、思科、苹果等美企进行限制或调查，暂停采购波音公司飞机等，这就属于典型的分不清敌我。

为什么这么说呢？目前，中国在中低端产业链上具有明显优势，但是在高端制造业方面严重不足。在中国主导的全球产业链上，高端技术一直来源于高通、思科、特斯拉等高科技企业。在目前这种这种中国掌握中低端＋高通、思科等高科技企业掌握高端技术的国际分工中，中国获利巨大。血饮在前面文章中说过，特朗普政府的目标就是拆散中国主导全球产业链，事实也是如此：5月25号据外媒报道，特朗普政府现在正在规划“经济繁荣网络”(EPN)，EPN由所谓“自由民主”国家组成，就是在以全球供应链剔除中国为目标。如果中国现在打击这些高科技企业，不就等于帮助特朗普政府主动拆散目前由中国主导的国际产业链吗?

二、经贸关系是相互的。华为是高通、台积电、思科等企业的大客户，特朗普制裁华为实际上等于变相制裁这些企业。要知道，这些企业很多芯片和芯片生产线都是只为华为订制的，华为不要这些芯片其他人买了也用不了，一旦华为不再从这些企业进口芯片，这些芯片和生产线都是要报废的。这些公司在制裁禁令下同样损失惨重，对他们来说是一损俱损。也正因如此，美国商务部禁令下达以后，台积电就在能力所及范围内帮助华为，目前正在协调AMD、高通、MTK以及Nvidia 把120天内的部分7nm产能，先挪给华为海思，确保海思可以在120天把wafer都生产完成交付。台积电已经很够意思照顾华为了。

另外，高通、思科、波音这些高科技企业几乎全部位于包括加州在内的美国西部，这些州一直都是民主党票仓州，而民主党目前是犹太复国主义支持的共和党政府的死敌。发动毛衣战的是犹太复国主义支持的共和党，而我们反击的时候要打的也应该是共和党，而不是打击共和党在国内的对手民主党。疫情爆发以后，民主党原本就已经遭到重大打击，疫情最严重州都是民主党州，死亡最多的黑人、有色人种很多都是民主党支持者，在这种情况下，更不能打击民主党。

当然，民主党也不是好鸟，我们欢迎两党继续内耗，但内耗的前提是不能让其中一方被严重削弱从而导致一方迅速做大。所以，现在民主党被严重削弱的档口，中国更应该将打击目标对准共和党。只要共和党被民主党拖住，那么后续打击中国政策的施行必然会受到牵制。这样才能驱虎吞狼，让他们鹬蚌相争，我们才好坐山观虎斗。


三、精准打击。既然不能打击民主党所在州经济，那么我们应该打击犹太哪些利益才能够解恨呢？我们不能打击美国高科技公司是因为他们掌握了我们急需的高技术，这些是暂时不能替代的且在中国有巨大市场的行业。所以，我们打击的目标应该是对方在中国有巨大市场，并且能够被中国替代的行业。这方面血饮找到了五个行业，在这五个行业里犹太资本每年从中国赚取大量利润，这些暴利也是犹太资本不敢完全与中国撕破脸的根本原因。这五个行业分别是：

（一）医药行业。全球十大医药公司，绝大部分都是犹太资本控制的，比如诺华、默克、默沙东等。他们几乎控制了整个世界的西药研发以及生产领域，他们拥有的药品专利也是全球最多的，而这些药品里面最为暴利的就是他们生产的艾滋病、癌症、白血病等疑难杂症的药品。以《我是药神》中格列卫价格为例，一个月的费用大约在10万元左右，而这种药不过是犹太医药公司开发的众多药品中的九牛一毛而已。

因为中国人口众多，这些疑难杂症在中国的发病人数同样巨大。想想看，犹太医药集团每年从中国人身上赚走了多少暴利呢？为了维护这种暴利，他们不惜唆使乌克兰政府击落马航MH17、拘禁邱香果夫妇、暗杀华裔科学家、逮捕中国生物学家李晓江和王擎，做这些丧尽天良的事情，不过都是为了钱。


马克思在关于犹太人的著作中说过，金钱就是犹太人的宗教，犹太人是天生的资本家，此言不虚。

那么，中国有办法取代犹太控制的医药行业吗？答案是肯定的。中医在这次抗疫中发挥了重要作用，中医药的发展和繁荣不仅能够降低治疗费用，还能够打破西药暴利。美国海关查扣莲花清瘟胶囊就是害怕这种中药会直接冲击犹太资本在疫疗行业的暴利。

同时，在治疗癌症、艾滋病等领域的前沿科技上，中国取得了越来越多的突破，比如胚胎干细胞以及细胞免疫疗法等，2018年11月武汉科技大学生命科学与健康学院的张同存、顾潮江两位教授，就成功运用CAR-T技术，彻底清除了患者体内的艾滋病病毒。虽然细胞免疫疗法是美国率先提出的，但目前中国已经走在了美国前面。很多欧美人都前往中国广东、深圳寻求治疗并取得明显效果。

除细胞免疫疗法外，中国还有另外一个渠道替代，这就是仿制药。目前，印度是全球最大的仿制药生产国，而中国对印度存在巨大贸易顺差，印度一直想对华出口仿制药扭转贸易顺差。以前中国或许有很多顾虑，在中美谈判中，药品专利保护期也是双方激烈交锋的领域，但现在特朗普政府明着要掐死华为，废掉华为在5G领域的专利优势，这种情况下中国就不需要客气了。中印签署协议直接从印度进口仿制药，中国拥有原材料，印度生产药品，皆大欢喜！

（二）金融行业。目前中国在推进金融开放，但是这方面中国可以差异化对待。对非犹太资本可以放宽限制，对那些专门做空中国海外企业的犹太华尔街投行，则大可不必客气，特别是犹太资本执掌的高盛集团，应该直接排斥在金融开放之外。中国金融开放，更多应该着眼于对世界民族国家、民族资本的开放，而不是对华尔街豺狼单方面开放。

美债方面，血饮认为中国应该继续减持美债。原因很简单，中国对美债的需求在减少。中国购买美债是因为中国外贸顺差没有别的可靠投资渠道，而美债当时相对安全且有固定收益，套现也方便，现在这三方面问题都在逐步得到解决，2014年美元走强大宗产品暴跌，中国开始大量进口囤积铜、黄金等大宗产品，事后证明这一决定是多么的正确。

从2012年到现在，包括民间在内中国黄金保有量已经超过4万吨。当初购买的黄金成本大约在1200左右，现在黄金价格已经涨到了1700，上涨超过40%，收益率明显高于美债。现在特朗普政府正准备发行30—50年期美国国债，并且已经将10年期美债收益率压低到了0.6%，同时特朗普还在鼓吹负利率，这代表中国未来购买美债持仓不仅将被锁仓，甚至在票面收益率跌到负值的时候，还要向美国支付利息。既美国决意将利率压到零以下，就等于公然赖账了，那就别怪我们不客气。

收益锐减，中国已经没必要持有太多美债，这样既不安全而且收益极少，在美国实行无限QE4和2.2万亿经济刺激的情况下，美债到期能否兑付都是问题，又何必持有呢？特朗普滥发美元全世界购买资源，中国为什么不能同样跟进呢？人民币国际化和大宗产品不断采用人民币结算，已经让中国外贸的美元结算比例不断下降，美元结算并非不可取代，我们又何必在美债这个歪脖树上吊死呢？


中国抛售美债，代表固体的美债融化，气态的金融衍生品释放，则美国金融市场背景辐射温度增高，那么美国金融市场压力就会急速增长。美国可以零利率赖账，但是对内资本不可能零利率给你用钱，很简单，资本是逐利的，不是做公益的。这样，只要中国和其他国家跟着抛售，比如俄罗斯已经抛售98%美债，这样的话，就会让美国金融系统温度和压力急速升高，就高比锅炉温度和压力增大一样，一旦金融系统内外墙体的压力差达到零界点，后果不言而喻，结局不堪设想。


（三）农产品行业。中国和俄罗斯、美国、加拿大等国家一样，是少数能够保证本国粮食供应安全的国家。在这方面，中国不用担心会被美国卡脖子，而特朗普所在共和党的票仓州则主要集中在美国中部农业州，中国可以利用农产品进口国的优势地位，直接打击共和党票仓。这方面，中国收拾替美国充当急先锋的澳大利亚提供了一个完美的样本。

澳大利亚经济主要依靠农产品和矿产品出口，其每年对华出口额超过2000亿美元，几乎是中国进口总额的十分之一，澳大利亚从中国身上赚得盆满钵满，当前世界经济不景气，很多国家日子不好过，澳大利亚如果不是靠着中国市场早就趴下了，而就是这样一个国家，居然自不量力地跳出来，要求发动针对中国疫情的调查。这无异于是在逼着中国玩一剑封喉。在中国冻结澳大利亚大麦、牛肉进口以后，澳大利亚立马就感到了刺骨寒意。澳大利亚出口中国的大麦可以被俄罗斯替代，牛肉可以由阿根廷替代，铁矿石可以由巴西替代，这些东西都不是什么高科技产品。话说澳大利亚，在经济严重依赖中国的情况下，还要高举大旗栽赃中国，真应了那句话：贱人就是矫情！对这种贱货就应该狠狠收拾。

对同属五眼联盟的美国来说，中国同样不需客气，国际农产品价格在毛衣战发动以后不断下跌，而俄罗斯、巴西、哈萨克斯坦、阿根廷等国同样是国际粮食供应大国，中国更无需担心大豆之类农产品无法取代。既然，美国决意逼中国低头，那就无须再忍了，不必惯着它，直接换了它。

（四）日化等生活用品。这个领域是很多人不太了解的领域，犹太资本控制的很多跨国公司比如宝洁、佳洁士等，他们几乎垄断了中国国内日化用品市场，借助品牌效应，这些犹太企业更是从中国女性化妆品消费市场攫取暴利。只看这些公司名称，很多人会以为这些公司是中国的，但其实不是。佳洁士等公司背后是犹太华尔街财团，这些看着不起眼的公司却有巨大的能量。2017年5月12号，佳洁士公司控股了伊拉克国际资源公司，该公司拥有伊拉克库尔德地区油田40%开采权益。

很明显，日化用品生产，中国完全可以取代。既然美国开始绞杀中国高科技企业，那中国也可以对等绞杀犹太资本控制的宝洁、佳洁士公司。美国绞杀华为是为了抢夺华为全球市场份额，那中国也可以将这些公司的市场份额全部夺取，你做初一，我做十五，来而不往非君子。

（五）对美国相关企业和个人进行制裁。5月28日下午，中方以高票表决通过了《港版国安法》，这一法律直接打击、限制犹太资本控制的美英澳等情报机构在高云城这个东亚最大情报中心的行动能力。随后，美国国务卿蓬佩奥宣布将正式启动《高云城人权与民主法案》，威胁制裁中国和高云城官员。对此，中国应该予以最强力反击，应该以《港版国安法》为基础，限制西方情报机构在高云城的人员规模，并在必要的时候抓捕特定人员。

 
这是中国在高云城问题上前进的一大步，之前这里已经成了西方情报机构的巨大蛋糕，中国在这里，反而是被孤立的、被针对的对象，而高云城之所以方便英美情报活动，就是因为这里是国家安全的司法孤岛，大利西方情报机构活动。现在孤岛状态被打破，而法律限制越多，越利于中国大陆拓展控制范畴，英美的行动能力则会逐步受限。如此一来，中国将处于不断得分的状态，而英美则将不断失分。这种情况下，中国的对等反击将呈现不平衡性，美国对高云城的制裁，只会加速中国对其情报机构行动的限制。

随着大陆优势不断强化，高云城将会越来越规范，情报机构一旦不能再浑水摸鱼，就只能选择撤退。这样一来，中国就能够彻底扫平东亚最大的国际情报中心。就此意义而言，蓬佩奥越是不断制裁，越能让资本们看清楚，到底谁才是祸乱香港的黑手。至于废青们的打闹，假以时日，必将寿终正寝。伴随这一法律的施行，最终美国中情局谍报网也将被整体赶出中国大陆，移往中国台湾。

在以上五个领域对犹太资本进行打击，才能够真正地做到有的放矢，彻底打疼特朗普政府背后的犹太资本。国际博弈犹如武术较量，比的就是稳准狠，中美博弈中的每一场战役，中国都必须要保持高度的战略定力与战略清醒，扬长避短，因地制宜，理性应对。目前局势而言，一如秦赵之间持续三年的长平对决，中美战略对决已经进入相持阶段，这个阶段比的就是内力，中国只要稳扎稳打，就一定可以赢得最后的胜利。欲戴王冠，必承其重！货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。