从货币战争角度看中美金融暗战正如火如荼
一、创作日期

2014/09/30

二、血饮解析

金融资本攻击对象

在文章的开始作者要说的是自从美国2008年11月25号第一次开始QE（量化宽松）以后，这些钱都被注入了私人银行，一部分被用来进行股票的回购，这推动了美国股市不断向高位爬升，而美国财政部公布的国际资本流动数据显示外国投资者似乎已经停止了购买美国公司债，而多年来他们都没有回到这个市场，而最新的消息是仰仗衍生产品来提高其在政府债券的投资回报的“债王”格罗斯（Bill Gross）竟然辞职了。

他从2220亿规模的Total Return Fund离开，接手Janus Capital旗下一只仅1300万美元的基金。这就好比美国总统辞职后跑到俄亥俄州1.8万人口的小城担任市长。此前格罗斯曾经豪赌450亿美元的金融衍生产品，但是最近消息是投资者大量撤离Total ReturnFund，也就是说以格罗斯辞职为代表说明美国公司债券在失去海外购买者之后，也正在失去国内购买者的支持，美国迫切需要海外资本的回流来挽救美国股市，不然1929的股市崩盘也就不远了。

在这里血饮还要强调的就是金融不产生利润，必然要依靠制造业来提供利润，那么这些利润又由谁操刀去创造呢？我们就来看下美联储QE之后另外的一部分资金他们去了那里？答案是它变成了欧洲美元，在这里要解释下什么叫做欧洲美元，sololo给出的定义是“不具备美国银行资质的离岸银行则利用美联储的QE计划而获得了大量的流动性，逐利性导致这样的流动性开始转向可以套利的资产及地区。在欧洲央行行长德拉吉宣布全力拯救欧元区之后，廉价美元的流动性开始涌入欧洲市场，欧洲美元正式诞生。然而由于这部分资金并不属于美国银行，因此也不受到美联储的监管，双刃剑性质导致其风险也十分巨大。”

“欧洲美元”的逐利性本质让其最初的目标指向欧元区，这也是“欧洲美元”名字的由来。投机者试图利用欧元的持续升值来寻找套利机会——此前欧洲央行行长德拉吉曾表示不惜一切代价捍卫欧元。但是显然欧洲央行的决策者们现在已经看穿了这一套路，欧洲央行对于这种套利交易甚是反感。因此在最终两次降息之后，欧元大幅贬值令热钱不得不另觅新处。美国逼迫欧盟QE的一个隐藏的重要原因就是迫使这些资本在欧盟降息之后回流快要加息的美国，但是欧洲美元最终没有回流美国。

这次在欧洲通过打击欧元，使得欧洲资本也流失之后，赚到了利润的欧洲美元开始转战亚洲特别是中国，我们可以说以欧洲美元为代表的包括各大对冲基金在内的国际游资就是这次美国金融攻击的先锋！

血饮总结美国金融攻击的手段基本上有两种，第一种针对的是没有国际货币储备地位支持的中小国家，直接利用打击所在国的汇率，让目标国所有的美元储备出现经常性国际收支失衡后，然后外资进入对象国，再控制所在国的战略性企业（一般为国企），这样最终这样的国家会背上庞大的国家债务难以翻身，最明显的例子就是阿根廷。而另外一种针对的是块头大、制造业实力雄厚的国家，哪就是利用美国和对象国的利差，这些国家因为没有海外本币市场，最终会被美国堵死在家门口，典型例子就是俄罗斯。

回到欧洲美元的话题，从目前看欧洲美元没有尽数回流美国，首先虽然美联储会加息，但是毕竟还没有成为现实，其不允许现在就这么做。其次美国被影藏的次贷危机并未消除，投资美国公司债券更是送死！那么放眼全球，还有谁能确保这些美元资产不贬值而且还能有所收益呢？哪就只有中国了，趋于收紧的国内信贷环境和地产行业的不景气使得资金链紧张的中国地产公司开始依赖于境外热钱，中国本身的两难境地也为这种套利提供了环境：
如果中国政府通过限制人民币美元兑换来抑制热钱，那么其结果可能是比欧元区更为严峻的通缩情况；而完全放开美元的兑换显然也是不切实际，这将导致美元全面化。但是如果中国政府通过泛发货币来应对的话，国内金融机构及企业则可能面临大规模破产的风险。

那么中国如何该怎么做呢？如何在保证金融稳定性的前提下利用这些美元来满足市场的正常需求？答案只有一个：在控制境内人民币市场的同时，开放离岸人民币市场。而今年境外人民币的存款增长增幅明显。

这样做的好处在于，即便热钱引发的人民币泡沫最终破裂，金融市场也不会出现明显的动荡。离岸人民币的波动并不会影响到境内人民币，投机者本身将承担所有风险。这和美国次债危机的区别就在于，如果出现崩盘，影子银行及“欧洲美元”的持有人将全盘接受损失。中国政府不会拯救他们，而多余的热钱将自行消失！

我们首先来看严控境内人民币市场方面，在美国退出QE的预期下中国政府9月17日央行对五大行实施5000亿SLF操作，性质类同基础货币的投放，近似全面降准0.5个百分点。这缩小了游资套利的空间，同时这些钱会优先注入实体经济中，这和李克强总理关于我们要对实体经济进行“滴灌”的政策相符。同时9月15日中国同意让非上市房企发行债券让其吸纳民间资本缓解房企资金链紧张，而特别注明是非上市房企这也就斩断了游资通过股市操作股票的黑手。

香港乱局的背后的两个原因

下面我们来看下开放离岸人民币市场，香港目前是中国最大的离岸人民币市场，美国中情局鼓动香港占中，表面为了普选，其实是美国要搅乱和堵死香港这个最大的人民币离岸中心，而严格控制境内人民币市场的同时推进人民币国际化则是中国破解美国金融绞杀的唯一途径！美国就是要让香港乱，进而打乱中国对抗美国金融攻击的步伐。

而美国这么着急对中国香港进行精确打击的另外一个重要原因就是本月中旬亚洲主要货币下跌资本回流美国，印尼财长悲观的表示亚洲或将成为美国加息的牺牲品，而就是在这样的背景下人民币却是岿然不动，稳如泰山，这让美国很上火。美国妄图通过搅乱香港，让香港成为中国的“班加西”，虽然希望渺茫，但是美国心存侥幸，抱着 “反正最后死的不是美国人”的心态，而港灿们在这帮海盗的蛊惑下，妄图让国人“同室操戈”甘当走狗，当真该杀！


中央对香占中的应对将决定中国未来几年金融的走向，我们应该拭目以待！

中国应对策略

中国目前的金融主战场就是在亚洲，而我们的应对方式其实就是：“对内扎紧篱笆，对外狠揍狼狈勾结“，而在另外一方面作为中国金融防火墙建设的一部分，我们要大力建设上海自贸区，努力将上海打造成中国的金融中心，以替代香港成为最大的人民币离岸中心，不给敌对势力以在中国领土上反向狙击中国的机会！

最新消息是中国准备构建海上丝绸之路银行，访问斯里兰卡签订人民币互换协议，同时访问了马尔代夫，而这两个国家都是海上丝绸之路的重要节点。不出所料，海上丝绸之路银行将落户上海。

而据澳大利亚Financial Review报道，中国正在施压澳大利亚最快下月加入亚洲基础设施投资银行。亚洲基础设施投资银行(AIIB)是有中国所主导的国际金融机构。AIIB被视为是国际货币基金组织(IMF)和亚洲开发银行(ADB)的主要竞争对手。形势紧迫中国明显开始对澳大利亚失去耐心，澳大利亚不就范则中国大棒必然落下。9月1日中国宣布禁止销售、进口劣质煤施压全球煤企，这个措施主要针对的就是澳大利亚。中国在这件事情上，明显的露出了獠牙，让血饮感到一阵欣喜。

而最新的消息是四个小时前央行发布新闻稿宣布，在银行间外汇市场人民币对欧元可直接交易。人民币国际化再次取得重大突破！我们知道欧盟开始降息，而在可预计的将来欧盟必然也会继续推出自己的QE，而欧盟释放流动性以后在中国经济增长和人民币升值的引诱下也必然会进入中国，用人民币对欧元的可直接交易必然利于这些资本绕过美元结算，直接投资中国市场的有价证券，这有利于国际投资资本进入中国沉淀，而用欧元为中国分担美元集火攻击的压力这确实是一步好棋。

而中国副总理马凯访问巴黎之际，法国宣布法国巴黎银行(就是今年7月1号被美国处罚100亿的那家银行)旗下资产管理事业BNPParibas Investment Partners，以及Carmignac成为首批取得人民币合格境外机构投资者(RQFII)执照，所谓的RQFII是指人民币合格境外投资者，它是在外汇管制背景下，国外投资者投资内地资本市场的又一条合法渠道。该制度自2011年底正式确立，迅速从中国香港扩展到新加坡、伦敦、中国台湾、法国等国家和地区，额度不断提升，产品也从一开始的债券类扩展到交易型开放式指数基金。

而在争取穆斯林油霸资本中，面对美国和ISIS合演的双簧剧中国也选择出手，中国海军军舰首次出现在波斯湾，中国表现出了支持伊朗、叙利亚的坚定决心，这就是做给美国看的。美国明着打击自己培育的怪胎ISIS，暗地里则还是重点打击巴沙尔政府，华尔街新闻报道美国空袭叙利亚一天的强度顶的上空袭伊拉克ISIS一个月的强度，项庄舞剑志在沛公，地球人都看的明白。中国此时站在伊朗一边，有利于增强伊朗等什叶派国家对中国的好感。关系好了，人家自然放心把钱放在中国。

本月中国经济界最大的新闻恐怕就是马云的阿里巴巴在美国成功上市，而背后的推手之一就是罗斯柴尔德家族，犹太资本在中国的发展是不争的事实，而在次贷危机中采取保守策略的罗氏家族没有陷入美国金融衍生品的陷阱中，而在美国企业债券沦为垃圾债券的今天，罗氏助推中国本土企业上市一改往日不断阻击的态度，这背后显现的其实就是罗氏家族看准了美国股民们持有一家有良好
业绩的中国企业股票进而保值的心理，而美国公司债券的惨淡也需要阿里巴巴来提振士气，股票上市受到热捧，马云笑惨了！

其实马云的成功核心是中国的成功，中国经济的高速增长创造了马云的奇迹。这也反面印证了那句话：没有国家你将什么都不是！虽然马云此举是在拿中国企业的利润去给美国股民分红，但是也不必苛责。

9月份金融大战与总结

9月份的金融攻防战中，中美纷纷出手场面异常精彩，衬托出的是世界金融争霸的格局在碰撞中迎来重新组合，而中国和美国作为目前世界上的两大资本集散地，在其后的争夺中会更加激烈，美国目前能撼动中国的抓手也就是新疆的疆毒和香港的港灿了，再不济也就是加上日本右翼。而随着中央出手香问题如果手段正确的话，那么美国能使的招也就没几个了，美国在金融大炮的助威下不断攻击中国的大门，中国目前是被堵在了家门口形势不容乐观！作为中国人，我们更要团结一心，兢兢业业的工作就是对国家最大的支持。
