以色列暗杀伊朗“核武器之父”到底有何玄机？
图片

图片




据俄罗斯媒体11月17号报道，俄罗斯总统普京在当天举行的新闻发布会上表示， “10月19日至20日，我与阿塞拜疆总统阿里耶夫总统和亚美尼亚总理帕西尼扬进行了一系列电话交谈。我设法说服了阿里耶夫总统停止敌对军事行动，但他的强制性条件是阿塞拜疆难民返回纳卡地区，包括返回舒沙市。”但出乎普京意料是，在与帕西尼扬电话交谈中，帕西尼扬直接拒绝了这一和平提议，普京说：“亚美尼亚总理表示：不，我们不同意这一点，我们将奋斗，我们将战斗”。 

 

 

【拒绝停火亚美尼亚损失惨重】

 

毋庸置疑，帕西尼扬政府破坏俄罗斯10月20号所提“纳卡和平停火提议“的行为，严重出卖了亚美尼亚的民族利益。为什么这么说呢？由于俄罗斯发起的和平协议被推迟了数周，所以阿塞拜疆军队顺势恢复了军事行动，这期间的军事行动不仅让亚美尼亚最终失去了纳卡南部和东南部地区，而且还失去了包括纳卡首府斯捷潘纳克特南大门—舒沙市在内的纳卡大部分地区。

 

试想，如果亚美尼亚总理帕西尼扬接受普京的和平停火协议，并同意俄罗斯在纳卡地区部署维和人员，那么，纳卡地区的敌对军事行动可能早在几周前就已经停止，彼时，位于斯捷潘纳克特南大门—舒沙市还在亚美尼亚军队的控制之下，而且，当时的亚美尼亚军队也还没有面临全面崩溃。

 

那么，为什么在正面军事行动不利的情况下，帕西尼扬政府依然明确拒绝普京调停呢？答案很明确，不撞南墙不回头的帕西尼扬政府依然对俄罗斯直接出兵纳卡心存幻想。所以，即便是在纳卡首府南大门即将被攻陷的紧要关头，帕西尼扬依旧心存侥幸，认为俄罗斯会帮其火中取栗，直接出兵纳卡，击退阿塞拜疆和土耳其。一旦俄罗斯这么做了，那么亲西方的帕西尼扬政府就会顺势帮助美国挑拨俄土关系，引发俄土冲突，这样一来，美国只需借力打力，就可以将俄罗斯势力逐出高加索地区。



图片

 

一如血饮预测，一旦将俄罗斯逐出高加索地区，美国就可以相应建立欧美主导的南方天然气走廊。这一观点在血饮上篇文章发布后，很快就得到俄罗斯官方的公开确认。据俄罗斯媒体报道，11月18日，俄罗斯外国情报局（SVR）主任谢尔盖·纳里什金表示，一些西方国家正试图煽动纳戈尔诺—卡拉巴赫冲突，以图将俄罗斯从特高加索地区驱逐出去。

 

纳里什金表示，“根据我们掌握的信息，一些西方国家通过现有渠道，煽动亚美尼亚和阿塞拜疆民族主义者抹黑并破坏停火协议。西方正在试图说服亚美尼亚人，纳卡停火协议对亚美尼亚来说是失败。反过来，他们又告诉阿塞拜疆人，说俄罗斯‘偷走了他们的胜利’。目前，在西方非政府组织支持下，亚美尼亚和阿塞拜疆首都已经爆发了数次这样主张的游行示威”。对此，纳里什金表示，“美国及其盟国对在莫斯科的调停下停止战争感到恼火。毕竟，事实上，这实际上“废除了”他们从高加索国驱逐俄罗斯多年的努力。“

 

上篇文章中血饮分析过，是西方通过索罗斯基金会以及在阿塞拜疆境内的非政府组织在挑拨俄土关系，其目的就是为了让双边反目成仇，将俄罗斯势力逐出高加索地区。前述新闻刚好印证了这一判断。

 


俄罗斯人有句戏谑意味的名言，“要骗过2个犹太人才能骗过1个亚美尼亚人“，这句话的意思是说亚美尼亚人甚至比犹太人还聪明，但是，可惜的是，报错大腿的帕西尼扬却把这样的智商全都用在了算计俄罗斯上。正如俄罗斯媒体所言，帕西尼扬政府昼夜不停地算计俄罗斯，直到最后时刻，他们都还在想方设法拖拽俄罗斯进火坑。

  

令人啼笑皆非的是，帕西尼扬热衷于给普京挖坑，但结果却埋葬的是自己。纳卡事件的后续发展大家都看到了，俄罗斯并未脑袋一热就往坑里跳。在10月20号调停失败以后，俄罗斯选择作壁上观，而阿塞拜疆则继续进攻，于11月7号攻破纳卡首府南大门—舒沙市，直到11月10号斯捷潘纳克特和整个纳卡地区即将全面沦陷的紧要关头，帕西尼扬才心不甘情不愿地答应停火。这次的停火协议让美国意图利用纳卡冲突挑拨俄罗斯为首的东正教与以土耳其为首的突厥系国家反目的图谋彻底破产。

 

11月10号的停火协议虽然保存了亚美尼亚控制的部分纳卡领地，但整个纳卡地区战略要地几乎全部落入阿塞拜疆之手。根据停火协议，亚美尼亚政府必须分别在11月20号、11月25号以及12月1号之前向阿塞拜疆移交阿格达姆、卡尔巴哈尔以及拉钦地区。目前，阿塞拜疆已于11月19号已经接管了纳卡东部的阿格达姆地区。另据阿塞拜疆国防部网站消息，11月25号阿国军队进入克尔巴贾尔区时，亚美尼亚军队已经撤离。



图片

上图红色部分为阿格达姆区

图片

上图红色为拉钦区

图片

上图为卡尔巴哈尔区



目前来看，亚美尼亚已经暂时完全遵守纳卡停火协议，开始按约向阿塞拜疆交还之前长期事实占领的领土。可以预期的是，未来这三个地区都会交还给阿塞拜疆。这三个协议归还地区加起来，几乎与阿塞拜疆军事攻占的南部和东南部地区面积相当，阿塞拜疆接管这三块协议归还地后总共夺回的纳卡领土超过75%。



图片

 

从地图上看，接管阿格达姆、喀尔巴哈尔、拉钦地区以后，阿塞拜疆将控制纳卡东南西北四个方向的战略要害，亚美尼亚在纳卡的控制区将被包围在正中央，所以，就战略态势角度而言，可以说整个纳卡地区已经完全被阿塞拜疆控制。令人捧腹的是，俄罗斯给你帕西尼扬敬酒，你敬酒不吃，非要吃罚酒，简直是蠢到家了。帕西尼扬当初不听俄罗斯规劝，如今落得府邸被抄，狼狈如过街老鼠般东躲西藏，目前还只能通过脸书治国，当真是活该。





 [帕西尼扬继续挑衅俄罗斯]

 

从帕西尼扬政府拒绝俄罗斯停火主张，到最后被迫接受纳卡停火协议，帕西尼扬政府似乎应该从中得到深刻教训，并进一步与俄罗斯合作，这才是亚美尼亚的真正出路，但事实并非如此，帕西尼扬在挑衅俄罗斯的路上继续执着地玩火。

 

11月21日，包括外长拉夫罗夫和国防部长绍伊古总理在内的俄罗斯高级代表团分别访问了亚美尼亚和阿塞拜疆，双边领导人双方讨论了该地区的当前局势和卡拉巴赫定居点问题，结果在双边会谈现场，亚美尼亚却只悬挂亚美尼亚国旗，而没有悬挂俄罗斯国旗。事后，亚美尼亚外交部声称，没有俄罗斯国旗也是完全可以的，并称这是亚美尼亚的一种外交惯例。

 

我们知道，在双边会谈现场悬挂对方国旗，这是最起码的外交礼仪，亚美尼亚外交部非要睁着眼睛说瞎话，拿压根儿不存在的外交惯例企图蒙混过关。其实，如果真的认为双边会谈中可以不悬挂国旗，那又为何单单要悬挂自己的国旗呢？实际上，这是帕西尼扬在用这种小动作挑衅俄罗斯，不外乎就是为了情绪化地发泄一下对俄罗斯的不满，同时也表明亚美尼亚根本就没有停止挑衅俄罗斯的决心。

 

纳卡冲突爆发以后，国内很多人认为帕西尼扬政府和俄罗斯是一条心，这是一种完全的自以为是的判断。从2018年4月索罗斯支持帕西尼扬政府上台开始，帕西尼扬政府的政策就开始从之前的亲俄向反俄转变，帕西尼扬政府鼓励国内民族主义者公然喊出“让驻亚美尼亚俄罗斯军队滚回俄罗斯“的口号，并多次策动呼吁“俄罗斯人滚回家”的游行示威。这些现象在2018年4月之前的亲俄亚美尼亚政府执政期间从未发生过。

 

图片



从俄罗斯主导停火协议要求亚美尼亚让出纳卡超过75%的领土给阿塞拜疆就可以看出来，通过这次停火协议，俄罗斯教训了反骨仔帕西尼扬政府。同时，在11月17号的新闻发布会上，普京再次警告亚美尼亚政府，退出纳卡停火协议将是自杀行为。普京的意思很明确，亚美尼亚如果废除停火协议，俄罗斯将继续作壁上观，放任阿塞拜疆军队夺取纳卡剩余25%领土。对俄罗斯来说，签署纳卡停火协议贯彻的是俄罗斯作为亚美尼亚民族保护者的义务，这种保护针对的是联合国框架下的亚美尼亚整体，而不是帕西尼扬政府。

 

从9月27号爆发纳卡冲突开始，血饮就在文章里明确给出了纳卡冲突的最终解决方案，那就是，由阿塞拜疆夺回纳卡，构筑俄土两国在高加索地区新的战略平衡。两个月过去了，阿塞拜疆即将在12月1号夺回纳卡75%领土，局势的发展以及俄罗斯的表现都完全符合血饮之前所作的判断。





[俄土合作深化]

 

血饮在之前文章中说过，俄罗斯和土耳其在应对阿亚危机时首要问题是不能中了西方的挑拨离间计，这一点关切也得到了事实验证。

 

阿塞拜疆总统艾哈姆·阿里耶夫表示，纳卡问题的解决是阿塞拜疆和土耳其对欧洲和西方集团的重大胜利。阿塞拜疆的这一表态，无疑是将欧美而非俄罗斯放在了土耳其和阿塞拜疆国家利益的对立面。

 

11月17号，美国国务卿彭培奥联合法国外长，要求俄罗斯澄清土耳其在纳卡地区的作用。这一信息尤其值得关注，既然土耳其和美国、法国同属北约国家，为什么美国居然会要求作为非北约国家的俄罗斯来说明土耳其在纳卡地区的作用呢，这不是非常可笑的事情吗？为什么会要求俄罗斯来说明土耳其的作用呢？

 

首先，这说明作为北约国家的土耳其从未向北约通报其在纳卡地区的军事行动。11月18日据俄卫星社消息，当天美国国务卿蓬佩奥访问了土耳其伊斯坦布尔，却突然被土耳其告知，埃尔多安总统在蓬佩奥访问土耳其期间，没有找到时间会见后者。瞧这这脸被打得，可谓响彻全球，这直接说明，目前北约这个军事集团的内部分裂已经非常明显，土耳其已经在北约内部自行其是，对美国已经爱答不理，这是北约作为军事集团已经脑死亡的又一突出证据。

 

对于美国、法国的要求，克里姆林宫发言人德米特里·佩斯科夫表示，“毫无疑问，如果我们明斯克集团（美国和法国）的共同主席伙伴需要澄清，（俄罗斯）将给出这些解释。”俄罗斯愿意代替土耳其向美国、法国通报土耳其在纳卡地区的作用，显得俄罗斯与土耳其才是真正的伙伴。

 

11月17号，也就是普京发表讲话当天，土耳其议会所有党派一致通过决议，允许土耳其向俄罗斯设在纳卡首府斯捷潘纳克特的维和监测中心派遣土耳其军事专家。这标志着土耳其正式参与俄罗斯在纳卡地区的停火监督机制。从埃尔多安给彭培奥吃闭门羹，到拒绝向北约通报土耳其在纳卡地区行动，再到土耳其参与俄罗斯维和行动，这些都说明，土耳其与西方渐行渐远，与俄罗斯关系越走越近。  

 

这次进入纳卡的俄罗斯维和部队就是在联合国维和机制下进行的，这样土耳其参与纳卡停火监测中心也同样被纳入了联合国维和机制之下。政治上，俄土之间解决纳卡冲突的模式再次说明了，各方都遵守了中俄阵营解决地区冲突的核心原则，即维护联合国联合国成员领土与主权完整的宪章原则，同时，关注时政的读者也明显注意到，当年剽悍冲动的大毛也在中俄联手中渐渐舞出了中国外交智慧的点点星光，从战机被击落到大使被枪杀，再到这次的隔岸观火，力度与时机把握得越来越精准，这系列事件的处理堪称有勇有谋的典范。



图片





[炒作亚美尼亚撤离悲情牌]

 

本次冲突中，亚美尼亚所约定交还阿塞拜疆的阿格达姆、喀尔巴哈尔，其实原本都是在1993年纳卡冲突中被亚美尼亚军队攻占的阿塞拜疆领土。1993年4月和1993年7月，联合国安理会常任理事国分别通过第822和853号决议，要求亚美尼亚分别从这两个地区撤离，但亚美尼亚一直未贯彻落实这两份决议，而这次的纳卡停火协议，无疑就是俄罗斯在纳卡地区坚决贯彻联合国第822和853号决议的具体实践。

 

这里要血饮要说明一点，国内在报道亚美尼亚人撤退的时候，纷纷表示当地人焚烧自己的家园，携带故土回归亚美尼亚。实际上，纳卡地区的亚美尼亚人是150年前被沙俄迁移到纳卡地区的，他们并非纳卡地区的原住民，而舆论口中的侵略者阿塞拜疆人才是。

 

据联合国人权观察组织调查报道，1993年的纳卡冲突中，亚美尼亚部队多次违反战争规则，驱逐纳卡地区超过70万阿塞拜疆原住民，截至2015年，纳卡地区人口已经从冲突前超过百万，下降到只有15万人，这说明了什么？说明人口稀少的亚美尼亚，为了控制纳卡地区，不惜让原本拥有16万人口的阿格达姆区成为无人区。

 

现在阿塞拜疆夺回原本属于本国的领土，于是当地的亚美尼亚人开始焚烧住所，向亚美尼亚境内撤离，实际上他们是在害怕阿塞拜疆像当年亚美尼亚驱逐阿塞拜疆人一样驱逐自己，这是一种明显的以己度人的下意识动作，而很多国内媒体却将亚美尼亚人的撤离说成是对离开祖地的不依不舍，血饮不禁要问，27年前亚美尼亚将70万阿塞拜疆原住民驱逐出纳卡的时候，有没有想过今天会有被赶出阿塞拜疆领土的一天呢？国内很多人不懂历史，不管国际法，随西方集团的指挥棒而舞，对亚美尼亚人的自行撤离进行悲情炒作，当真可笑之极。



 

【纳卡冲突中的中国】

 

有人要问了，血饮你一直强调目前阶段中俄之间的战略协作，这次的纳卡冲突，中国又发挥了什么积极作用呢？

 

纳卡停火协议签署以后，阿塞拜疆原住民大批回归故土，同时当地亚美尼亚人也开始撤离。在亚美尼亚撤离过程中，中国也参与其中。下面这张图是俄罗斯媒体贴出来的，上面显示帮助亚美尼亚撤离纳卡的中巴车上悬挂着中国国旗，国旗下写着“CHINA AID”。CHINA AID指的是中国对外援助，是中国政府对发展中国家提供的经济技术援助。CHINA AID图标下是象征联合国的橄榄枝，说明此次活动中，中国是以政府对外援助名义，代表联合国协助纳卡的亚美尼亚人撤退，体现了国际人道主义。



图片

 

中国在中东地区的行事一向是非常低调的，2018年2月叙利亚东古塔战役中，同样是俄罗斯与土耳其达成停火协议，由土耳其出面将东古塔地区10000名伊斯兰军撤离，那次撤退，也是由中国提供大批国产宇通客车，帮助土耳其将这些武装分子运输到伊德利卜省，协助俄叙联军攻克东古塔。同期，中国帮助叙利亚重建，向阿勒颇市政府政府提供大量的陕汽重卡。

 

从宇通客车到陕汽重卡再到长安客车，从东古塔到阿勒颇再到纳卡，一直以来中国都在低调地参与维和人道主义救援，所有行动都在联合国救援机制下，帮助弥合当时处于敌对关系的叙利亚、土耳其，也正是在帮助敌对双方的过程中，让土耳其与俄罗斯的关系得到缓和。正所谓，水利万物而不争，唯其不争，天下莫与之争，正是中国的低调如水一般沁润友好国家，才得到了所有友好国家的尊重与支持。





【解决纳卡冲突的现实利益】

 

成功解决纳卡问题，为中俄土伊阿亚六国共同带来了实实在在的利益。

 

01

对土耳其的重大利好



血饮在11月12号文章《纳卡停火亚美尼亚如丧考妣，再挺川普美军航母集体回防！》说了，解决了纳卡问题将直接有利于当地能源和物流路线建设。果不其然，这一预测很快得到印证，就在文章发表后的第二天，也就是11月13号，据俄罗斯媒体报道，土耳其运输和基础设施部长阿迪尔·卡拉伊斯梅洛·卢表示：“我们计划修建一条通往纳希切万的铁路。”土耳其所说的纳西切万指的就是血饮在12号文章中提到的阿塞拜疆在西部的飞地纳西切万共和国。现在土耳其已经决心修建从土耳其境内直到阿塞拜疆西部地区的铁路，毋庸置疑，正是纳卡协议的签署加速了这一铁路规划的出台。

 

同时，根据纳卡停火协议，俄罗斯驻扎亚美尼亚南部边界的边防部队将负责保证纳西切万到纳卡之间铁路公路交通的畅通。因为土耳其与伊朗关系友好，土耳其修建到纳西切万的铁路，还可以南下进入伊朗大不里士，再绕道进入阿塞拜疆本土直达巴库。这对土耳其来说具有重大战略意义，因为，原本土耳其通往阿塞拜疆所在的里海以及中亚其他突厥系国家有南北两条路线，一条是通过格鲁吉亚进入阿塞拜疆再转道中亚，另外一条是直接通过亚美尼亚进入阿塞拜疆，但是1993年的纳卡冲突导致亚美尼亚直接切断了土耳其进入阿塞拜疆的通道，导致土耳其只能依赖格鲁吉亚中转进入阿塞拜疆和中亚。



图片

 

现在纳卡冲突解决方案中，亚美尼亚保证纳西切万和阿塞拜疆本土交通联系畅通，这就为土耳其再次打通通往阿塞拜疆和中亚的南线提供了良好机遇。通道打通以后，南北两线都将与土耳其在西部的交通枢纽卡尔斯对接，然后直达伊斯坦布尔，最后接入欧洲铁路网，这些管线就是土耳其梦寐以求的中部走廊规划，该规划足以让土耳其成为欧亚物流运输的枢纽。

 

图片



既然铁路都可以修通，那么石油管线自然不在话下。只要中部走廊打通，那么，里海这块没有开发的油气资源宝盆将来开采出来的石油天然气，就会源源不断地通过土耳其这个管线枢纽运往欧洲，土耳其不仅可以解决能源供应的自身需求，还可以收取过境费充实自身财政，可谓一举两得。

 

02

对俄罗斯的重大利好



对俄罗斯来说，纳卡冲突解决以后，阿塞拜疆将无后顾之忧，而2018年8月俄罗斯与阿塞拜疆、伊朗、土库曼、哈塞克斯坦签署了排他性的《里海五国合作开发协议》也将得到执行，俄罗斯将与其他四国联合开采天然气，并可直接通过阿塞拜疆的巴库，穿越亚美尼亚，进入土耳其再输送到欧洲。这样一来，俄罗斯就得到了一条全新的从高加索直达欧洲的新能源管线，其意义与俄罗斯修建通往中国的东线天然气管线一样，具有重大战略意义，这是俄罗斯能源突破美国围堵的重要成果。



图片

 

03

对伊朗的重大利好



对伊朗来说，纳卡冲突解决以后，通过伊朗进入俄罗斯的南北走廊计划将再无障碍。只要从德黑兰可以直达大不里士，就可以通过土耳其铁路网直达欧洲，沟通与欧洲的直接贸易联系，这将为伊朗规避美国制裁提供新的出口路径。同样的，铁路可以修通那么石油管线必然也可以修建成功，那么，伊朗可以将本国北部里海沿岸开采出来的石油天然气，通过关系友好的阿塞拜疆和土耳其输送到欧洲，这将是伊朗首次获得从北部直达欧洲的陆地能源输出管线，这条管线将极大帮助伊朗突破美国在波斯湾掐伊朗能源出口的瓶颈。所以，无论是从物流还是能源管线，纳卡冲突解决以后，伊朗都将获得新的能源战略出口，这对突破美国制裁具有重大战略意义。



图片

 

04

对阿塞拜疆的重大利好



纳卡冲突的解决，对阿塞拜疆来说，同样具有重大正面意义。阿塞拜疆解决纳卡冲突以后，举国欢庆，这是该国27年来在纳卡取得的最重大胜利。解决纳卡以后，阿塞拜疆就可以集中全力开发里海油气资源，因为可以直达土耳其，这将进一步提高阿塞拜疆能源出口路线，而多修建一条新石油管线，阿塞拜疆的财富也将越来越多。假以时日，如果真的将里海油气资源全部开发出来，阿塞拜疆将会成为位居里海的阿联酋和卡塔尔那样富裕的国家，毕竟1890年代的时候阿塞拜疆石油产量就占当时世界的一半，一切的一切都让阿塞拜疆看到了国家振兴与民族复兴的希望。

 

05

对亚美尼亚的重大利好

 

对亚美尼亚来说，这同样是好事。纳卡停火协议规定，必须打通阿塞拜疆到纳西切万共和国的陆地通道，这也意外地打通了亚美尼亚直达伊朗的交通，如此一来，亚美尼亚可以将本国铁路网连接纳西切万共和国然后直达伊朗大不里士，之前因为阿亚两国冲突，这条交通线是走不通的，现在俄罗斯军队负责保护从纳西切万到阿塞拜疆本土的交通线，同时也就保证了亚美尼亚可以通过纳西切万直达伊朗。

 

从地图上看，亚美尼亚是个被完全包围的山地国家，现在打通与伊朗联系以后，就获得了直达波斯湾和里海甚至地中海的通道，进而获得进入中东和欧洲市场通道，这对贫穷落后的亚美尼亚来说，无疑将是重大突破。同时，在纳卡协议中，拉钦走廊是由俄罗斯军队维护的，这样亚美尼亚就可以通过拉钦走廊，穿过斯捷潘纳克特直达巴库，将本国铁路网接入伊朗、俄罗斯规划的南北走廊，将本国产品运往同为基督教国家的欧洲。

 

从地图上看，从阿塞拜疆通过亚美尼亚再进入土耳其这一条线路，其实是里海油气资源进入欧洲最短的一条陆地能源管线。目前，帕西尼扬政治生涯已经结束，未来亲俄的新政府上台以后，亚美尼亚如果加入南高加索能源走廊建设，在俄罗斯主持下，修建从巴库穿越亚美尼亚经过土耳其直达欧洲的能源管线是完全可行的，这笔油气管线过路费对GDP只有123亿美元的亚美尼亚来说，无疑将是一笔巨额财富。要想富，先修路，道路通了，石油管线修通了，亚美尼亚也被纳入南北走廊和中部走廊规划，亚美尼亚的日子自然会越来越好。 



图片

 

06

对中国的重大利好



对中国来说，纳卡冲突解决拓宽了中国丝绸之路中线进入欧洲的通道。2019年11月7号，从中国陕西西安出发的“中国铁路快车”（China Railway Express）长安号列车穿越阿塞拜疆首都巴库，通过土耳其西部的交通枢纽卡尔斯，向西穿越马尔马莱海底隧道，直达捷克首都布拉格，这代表长达12000公里的中国丝绸之路中线的铁路物流已经打通。纳卡协议签署以后，从阿塞拜疆巴库经过亚美尼亚和纳西切万直达土耳其西部交通枢纽卡尔斯的铁路公路将被打通，这是土耳其中部走廊的南线，同时也拓宽了中国一带一路中线通过里海进入欧洲的北线通道。未来，中国还可以从西安开通穿越纳西切万和土耳其直达欧洲的另外一条铁路线。原本一带一路中线必须经过亲美的格鲁吉亚，现在穿越纳希切万就可以绕开格鲁吉亚，美国阻断一带一路努力白费，同时利益上将土耳其更拉向中国一侧。



图片



此外，纳卡冲突结束意外地将中国丝绸之路南线与中线在土耳其西部交通枢纽卡尔斯汇合。中国目前已经开通了从内蒙古临河直达德黑兰的铁路线，这次纳卡协议签署以后，土耳其铁路网可以通过伊朗大不里士对接德黑兰，这样的话，中国从内蒙古临河出发，穿越德黑兰和卡尔斯就可以直达欧洲。同时，中国已经与伊拉克签署500亿美元石油换铁路基建项目，如此一来，中国通过“什叶派之弧”就可以直达地中海对接南欧。届时，中国从临河、西安出发通过德黑兰、巴格达，就可以直达地中海东岸，对接南欧。

 

中俄土伊四国联盟后，各国都会进一步加速建设区域内铁路公路，因为，铁路运输对陆权国家来说，本身就具有巨大战略意义，丝绸之路的北中南三线铁路快速相互对接组网，未来将巨幅改变欧亚大陆的贸易运输格局，这对海权制霸的美国来说，显然不是什么好事。

 

能源上，纳卡冲突解决以后，阿塞拜疆等国将加快开发里海油气资源，而里海地区天然气加上伊朗、俄罗斯储量足够中国使用300年。穿越纳卡的新管线通过丝绸之路中线和南线进入新姜喀什，这里将建立中国的天然气交易中心，中国将进一步夺取美国控制的能源结算权。中美对决是长期的，中国要深深地扎根欧亚大陆，为最坏的情况做打算。血饮期盼，中国能够快速将里海天然气合作开发提上日程，用开发里海天然气替代五眼国（比如澳大利亚）的对华天然气进口显得尤为重要，目前受到疫情和低油价影响，中国经济受到很大冲击，开发里海天然气并采用人民币结算，不仅可以替代从五眼国石油的天然气进口，节省更多外汇储备，同时，省下的外汇储备可以更多用于修复国内债务杠杆，进一步维护国家金融安全。

 

【俄罗斯倡议停火的原因】

 

那么，为什么说俄罗斯这次主导纳卡停火协议实际上是在保护亚美尼亚而非帕西尼扬政府呢？俄罗斯为什么强迫亚美尼亚将超过75%的纳卡领土归还给阿塞拜疆，同时又建立一条走廊将双方分割开呢？原因有二：

 

01

照顾亚美尼亚新政府

 

纳卡停火协议签署以后，欧美和亚美尼亚国内民族主义者均对帕西尼扬不满，虽然目前帕西尼扬还没有正式辞职，但可以说其政治生涯实际上已经结束。俄罗斯目前建立的拉钦走廊将阿亚两国分割开来，实际上是为帕西尼扬这个亲西方政府倒台以后亲俄政府上台做准备。纳卡协议的签署，已经让俄罗斯狠狠地敲打了帕西尼扬，接下来不得不考虑帕西尼扬下台以后亚美尼亚新政府的态度，此时俄罗斯在阿塞拜疆即将占领纳卡首府斯捷潘纳克特的时候出面调停，俨然一副亚美尼亚民族保卫者的态势，最终保住了亚美尼亚民族主义者的脸面，这为将来阿亚两国和谈解决纳卡问题奠定基础。如果放任阿塞拜疆夺取整个纳卡，在西方和亚美尼亚民族主义者煽动下，亲俄的新政府的压力将会更大，和谈启动难度自然压力也会更大。



02

掌控高加索局势走向

 

长期以来，很多读者也在后台询问一个问题，那就是“狗中哈士奇，国中土耳其“之说带来的对土耳其立场的质疑，读者们怀疑，既然土耳其是从美国阵营反水到中俄阵营的，那么将来有没有可能再次反水呢？这就涉及到一个核心问题，中俄土伊联盟中到底是谁在主导的问题。

 

说到一个国家在某个地区取得控制，并不是说这个国家能够要怎么样就怎么样，而往往是这个国家不要怎么样就一定不会怎么样，而在国家关系复杂地区，一个国家的控制权往往表现为对重大问题的一票否决机制上。高加索问题实质上就是该地区油气管线、物流路线走向的控制权。中俄阵营的主导者必然是中国和俄罗斯，这是毋庸置疑的。



具体到高加索地区问题上，土耳其利益只能从属于中俄的整体战略规划，而绝不能反客为主，成为中俄土伊联盟盟主。中俄的基本态度是，中俄必须主导该地区油气管线和物流通道控制权。从纳卡协议的内容来看，土耳其打通了通往阿塞拜疆里海地区的南北两条走廊，这两条走廊将分别建设铁路公路以及石油天然气管线，但是仔细观察就会发现，从阿塞拜疆通往土耳其的南北两条路线的问题到里海能源开发问题，俄罗斯均拥有一票否决权。



首先，土耳其通往阿塞拜疆的北线物流和油气管线都必须经过格鲁吉亚，其中巴库—第比利斯—杰伊汉管线就途径格鲁吉亚的第比利斯，而俄罗斯早在2008年俄格战争就控制了距离第比利斯不远的南奥塞梯地区。如果俄罗斯翻脸，那么，土耳其主导下的管线和铁路将会被随时切断。2008年，俄罗斯出兵格鲁吉亚，就是要切断从阿塞拜疆通过格鲁吉亚穿越土耳其直达欧洲的纳布科石油管线。现在俄罗斯依旧有能力做到。



图片



其次，从土耳其穿越纳西切万共和国直达阿塞拜疆的北线铁路和油气管线，必然要经过亚美尼亚和阿塞拜疆南部边界地区，而这段边界地区是由俄罗斯边防军负责把守。如果土耳其反水，俄罗斯立马会翻脸，这样就可以轻松切断阿塞拜疆能源进入土耳其的北线油气管线和公路铁路交通。



图片



第三，南高加索通往欧洲的油气管线和物流通道源头都在里海。2018年8年签署了里海五国合作开发协议，除阿塞拜疆外，土库曼斯坦是永久中立国，剩下的俄罗斯、哈萨克和伊朗这三个国家都是一伙的，在五国开发协议下俄罗斯主导的三方对阿塞拜疆形成三比一的优势，只要土耳其敢反水，那么俄罗斯就可以随时切断里海这个能源开采的水龙头。没有了源头，土耳其即使支持阿塞拜疆也无济于事。



除里海之外，中俄联手在中东另外三个海域的能源开发问题上同样拥有一票否决权。波斯湾最大的天然气田帕尔斯油气田在中国盟友伊朗控制下，卡塔尔虽然亲土耳其，但只要伊朗不同意开发，卡塔尔就无可奈何。地中海东部，俄罗斯有塔尔图斯和拉塔基亚港以及什叶派盟友，地中海东岸能源开发土耳其同样不能只手遮天。在北非地区，俄罗斯同样支持了利比亚LNA政府，对于地中海东部的开发，俄罗斯同样拥有一票否决权。黑海就更不用说了，黑海能源输送欧洲的源头就是俄罗斯在高加索北部和伏尔加河地区的油田，俄罗斯控制源头同时还有黑海海军控制海底管线，更是拥有绝对的一票否决权。



从战略态势上看，中东四海之地上中俄占据绝对主导优势，中俄联手完全主导包括高加索地区在内的石油和物流通道走向，而土耳其只有成为四海之地，也就是成为四海通往欧洲能源和物流通道的枢纽，才有可能真正崛起。土耳其如果敢反水，那么，土耳其从现有能源开发中将得不到任何实质性好处。2017年，中俄之所以能够将土耳其逼反，根本原因就在于夺回阿勒颇，击碎了土耳其的“四海之地“的战略。现在，中俄只要牢牢控制住四海之地源头和物流通道路径，那么，土耳其就不存在再次反水的可能。



同时，与美国不同的是，中国并不寻求对土耳其的绝对支配权，中国倡导的互利合作共赢，这一点与美国战略有着本质的差别。在中俄主导的情况下，核心利益中俄绝不放手，但周围的发展利益，中俄愿意与土耳其分享，比如，中国打通丝绸之路中线和南线以后，愿意将土耳其打造成亚洲进入欧洲的物流枢纽，俄罗斯与土耳其合作铺设从黑海直达欧洲的土耳其溪管线，伊朗也正在修建从本国通往土耳其的石油管线，中俄更支持从阿塞拜疆通往土耳其的石油管线和铁路建设，将土耳其打造成里海、波斯湾、黑海能源通往欧洲的管线枢纽，这些都高度符合土耳其的发展利益。中俄与土耳其在核心利益上做到了清，在共同利益发展上做到了亲，清与亲的组合，可以更加稳固联盟。在中俄土伊四国联盟下，各个国家都在合作中提升了共同收益，这就是命运共同体的真正含义。 



目前，网络上对于土耳其问题的争论依旧很多。其实仔细想想，现在争论土耳其会不会反水，这与10年来争论俄罗斯到底是否可靠是否如出一辙呢？2014年的时候，血饮就提出中俄同盟的必要性，并提出了中俄联手出兵扫平中东的战略，当时很多人就以为这一战略危险而不切实际，认为中东太远且毛子野心太大，一直到2018年，网络上还有人认为俄罗斯会投降美国。但是，通过这些年中俄频繁战略互动，除了脑袋进水的某些砖家外，大家都已经看出中俄已经是铁杆盟友。可以说，现在的中土关系与2014年时候的中俄关系是一样的，将来随着中土合作不断发展，大家终究会看到中土成为盟友。



图片





【中俄联手冲击欧美海洋霸权】



中俄土伊四国联盟在中东的发展对美国形成了强大的战略挤出效应。土耳其反水以后，北约在地中海东部出现了巨大的防空漏洞和战略创口。



黑海方向，土耳其溪管线贯通以后，俄罗斯和土耳其关系逐步升温，因为有《蒙特勒条约》存在，土耳其反水以后实际上成为俄罗斯在西南方向的战略护翼，《蒙特勒条约》限制英美等非黑海沿岸国家进入黑海，俄土联手就可以将英美势力挤出黑海。地中海方向，俄土和伊朗联手以后，俄土叙就可以联合控制了地中海东部，美以主导的石油管线均全面搁浅，美国几乎失去对地中海东部地区的控制。



里海更不用说，2018年8月的五国里海开发协议明确不允许非里海沿岸的欧美国家进入里海，英美势力被全部挤出黑海。波斯湾地区，在土耳其打击叙利亚和伊拉克库尔德以及伊朗导弹打击美军基地威慑下，美军在中东核心区的军事力量正在向波斯湾方向撤退。



红海方面，据俄塔社报道，俄罗斯总统普京11月16日正式签署了一项命令，批准俄罗斯海军在苏丹建立“舰艇后勤和支持设施”。这是1991年以来俄罗斯首次在非洲大陆建立常备军事设施，也是该国继叙利亚塔尔图斯港之后的第二个海外军港。血饮在前面文章说过，苏丹军政府成员大部分是从中国军事院校毕业的，现在俄罗斯又在苏丹建立军港。中俄再次在非洲东部红海实现了汇合，这是继2019年中俄同时与伊朗签署海上三国防御协议以后的又一次重大战略配合。中俄在苏丹扎根后，不仅可以支援胡塞武装在也门对抗美以沙，还将威胁从红海到地中海的西方海权。



南海方向，据11月21号《印度时报》报道称，东盟与中国正在拟议中的《南海行为准则》，最近制定的一些新条款，正考虑限制外军在南海的军演活动。对此，印度外长苏杰生抱怨称，这些条款可能限制印度和其他一些外部国家在南海举行军演、或者开采天然气等活动。



战略的变化是缓慢的，但效果最终会逐步显现，将这些趋势综合起来分析就可以看出，从黑海到地中海，到红海到波斯湾，再到里海到南海，中俄土伊联盟正在携手将美国赶出上述地区，中俄联手取得欧亚大陆陆权以后向海权发起冲击的成果正在逐步扩大。

 

未来随着中俄土伊四国联盟向西方控制海权线发起更多冲击，我们将看到中东地区五海区域的战略配合将更加娴熟。其中比较典型的就是地中海东岸叙利亚与红海东岸的也门局势联动。

 

11月18日，以色列空军袭击了叙利亚首都大马士革西南部，五天后的11月23日，也门胡塞武装使用Quds-2巡航导弹袭击了红海岸边的沙特城市吉达附近的沙特阿美石油公司配送站；11月25日早些时候，以色列军方再次向大马士革西南部及附近的伊朗目标发动空袭，当天晚些时候，胡塞武装再次袭击了红海沿岸沙特吉达市附近的沙特一个石油码头的一艘油轮。第一波反击之所以间隔五天是因为胡塞武装几天的时间准备袭击用导弹，这些袭击中胡塞武装都是离不开伊朗的。很显然，以色列袭击叙利亚的伊朗目标以后，伊朗立刻在也门地区打击以色列支持的沙特目标，这是标准的以牙还牙。



图片





【犹太复国主义的丑恶嘴脸】

 

11月25号，伊朗在也门的反击并没有浇灭犹太以色列疯狂扩张的野心。11月27号下午两点左右，以色列摩萨德与美国联手在阿巴德暗杀了伊朗核科学家穆赫森·法赫里·扎德，重伤不治的穆赫森·法赫里·扎德最后在医院抢救无效去世。2018年，以色列总理内坦尼雅胡就公开表示穆赫森·法赫里·扎德是伊朗核计划头号专家，这次暗杀显然就是犹太复国主义又一次卑鄙无耻的暗杀行动，这也再次证明了犹太以色列才是全世界最大的恐怖分子。需要指出的是，穆赫森·法赫里·扎德不仅是伊朗首席核科学家，还是伊朗防控新冠疫情的技术带头人，由其团队设计制造了伊朗首个新冠监测套件，其质量和技术水平已经到达了世界标准水平，早已经在全伊朗医院使用并开始大量出口。在被暗杀前，穆赫森·法赫里·扎德团队正在全力研制伊朗首个新冠国产疫苗，并且即将取得重要成果。

 

虽然伊朗有大量的技术人才，但是在新冠疫苗研制领域伊朗人才严重不足，而穆赫森·法赫里·扎德由核科学家转病毒防疫学并成为顶尖专家，就显得尤为稀缺和重要。伊朗疫情爆发以后，伊朗官方已经表示实际感染人数超过3000万，已经超过伊朗人口的三分之一，穆赫森·法赫里·扎德团队如果研制出伊朗首个新冠疫苗必将挽救无数伊朗人的生命。这种情况下暗杀穆赫森·法赫里·扎德，无疑将让伊朗疫情进一步蔓延，杀人不见血，犹太复国主义这帮不要碧莲的畜生，再一次用实际行动让世人看到了犹太资本的卑鄙丑恶的嘴脸。

 

2020年1月份，美以联手暗杀苏莱马尼，伊朗虽然发射导弹打击美军军事基地，但严格来说，伊朗并没有杀死刺杀苏莱马尼将军的凶手报仇。现在，犹太以色列变本加厉直接在伊朗境内暗杀伊朗生化和核武器双重顶尖专家已经算是明目张胆了。同时，回过头来看，伊朗对以色列的仇恨是深深的刻在了骨子里，当初伊朗导弹袭击美国军事基地以后很多人还在意淫这是美伊双簧，当真可笑之极。  

 

从行动路径看，以色列对伊朗核科学家的暗杀有三个高潮分别发生于2008年、2012年和2020年，这三个年份分别是美国大选年，以色列在这个时候刺杀伊朗核科学家，实际上，也是想迫切地将美国拖入中东战争泥潭，让美国为以色列火中取栗。在2020年11月美国大选投票之后，开始加紧袭击叙利亚以及其他什叶派目标，显然认识到特朗普任期如果结束，那么，以色列在中东胡作非为的时代将很快结束，民主党是不会为了犹太复国主义出兵中东为以色列火中取栗。



图片



现在以色列喊着进攻伊朗，就跟2008年一样，也是在小布什任期也快结束的时候，犹太以色列就叫嚣军事解决伊朗。抓住特朗普第一个任期即将在两个月后结束的剩余时限，以色列疯狂挑衅伊朗，他们认为，即使制造出再大的乱子，最后也是由犹太复国主义厌恶的拜登来收拾这个烂摊子，而与之对应的是，伊朗采取反击也会相当有限，因为伊朗必须考虑不能冲击拜登上来对伊朗实行缓和政策。正是因为这些综合评估，以色列才会如此频繁地在近段时间疯狂发动各种偷袭。

 

从以色列、美国暗杀苏莱马尼到暗杀穆赫森·法赫里·扎德，使我们明白了第一代领导人为什么会让中国的核科学家们隐姓埋名保密行踪，就是防止敌对势力像暗杀伊朗科学家和海外情报人员一样暗杀他们。伊朗和中国的科学家们都是为了共和国的安危，甘愿冒着被刺杀的风险，默默无闻地奋战在第一线，他们都无愧于共和国功勋的称号。





【比特币与贵金属不得不说的故事】

 

文章最后部分说下比特币和黄金、白银，近期比特币上涨到19000美元左右，对于本轮比特币上涨，一年前血饮在文章就已经提示过。在2019年9月5号《血饮丨破解比特币神话：28岁的他，2017年挣了2700万！》一文中，血饮说过，比特币每四年将迎来一次半日（比特币奖励折半），在半日过后的一年时间内比特币将暴涨。比如2012年半日过后一年时间内，比特币从13.44美元涨到了1000美元；2016年半日过后一年时间内，比特币从1000美元涨到接近20000美元。据此血饮认为比特币下一次暴涨将在2020年半日之后，果然，2020年5月，比特币迎来半日，也正是从2020年5月开始，比特币开始一路暴涨到19000美元。据此血饮判断，比特币下一个暴涨周期将出现在2024年5月份以后一年时间段内。

 图片



黄金和白银方面，7月28号，在黄金价格2000美元每盎司和白银26美元每盎司的时候，血饮建议多头获利了结之后，黄金一路从2000美元暴跌到了1790，暴跌超过200美元每盎；同时，白银也从27暴跌到了22.7，恭喜那些仔细阅读血饮文章的读者。更多前沿分析尽在下面血饮的知识星球中，欢迎大家加入知识星球踊跃讨论。金融方面的解读，血饮将在未来文章中进一步深入分享，敬请各位期待。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。