伊拉克抗议民众怒烧美国大使馆，中俄伊联合军演封杀石油美元基本盘！
图片


据新华社报道，联合国在叙利亚开展的跨境人道主义援助行动任务授权将于明年1月10日到期。2019年12月20号联合国安理会就两份涉及叙利亚跨境人道救援机制的决议草案进行表决。这两份在授权延期、跨境点等问题上提出不同主张的决议草案均未获得通过。


这条看似毫不起眼的新闻，内部却蕴含着中美激烈交锋的外交战。以这个新闻为起点，血饮将在本文中全面分析近期发生的全球系列热点事件，在新年的第一个工作日为大家呈现出目前全球博弈的整体态势。

 

12月20号提交联合国的涉及叙利亚跨境人道主义救援机制的决议草案有两份，一份由比利时、德国、科威特起草，得到美国的全力支持；一份由俄罗斯起草，得到中俄的联合支持。由于这两份草案分别被美国和中俄否决，所以最终均未能通过。

 

如此两份小小的决议草案引得中美俄在外交场合大动干戈，甚至导致中俄联合出手否决，到底是为什么呢？只有详细了解两份草案的细节，才能够明白真正明白背后的真相。

 

先来看下美国支持的决议草案，该草案提出，将叙利亚跨境人道救援机制的授权延长一年至2021年1月10日，并保留该机制既有四个跨境点中的三个；俄罗斯草案提出，将叙利亚跨境人道救援机制的授权延长6个月，同时仅保留叙土边境上的两个跨境点。可见，这两个方案虽然都同意延长叙利亚跨境人道主义救援机制，但美国方面要求延长一年，中俄则认为只应该延长六个月；至于跨境点，美国方面要求保留三个跨境点，而中俄则要求只保留叙土边境上的两个。魔鬼就在这两个区别的细节里。

 

美国要求保留的跨境点包括叙利亚与伊拉克边境的两个过境点，而中俄则只要求保留叙利亚与土耳其边境上的两个。中俄将补给区域限定在叙利亚与土耳其的边境地区，并全面压缩跨境补给时限。换句话说，中俄拒绝保留叙利亚和伊拉克边境上的过境补给点，拒绝美国在联合国人道主义救援机制掩护下从伊拉克对另一侧的叙利亚库尔德武装进行补给。

 

从地图上看，土耳其出兵叙利亚北部以后，美国及其支持的库尔德武装盘踞的叙利亚东部已经被俄叙土伊包围，西边是俄叙伊联军，北部是俄土联军，南部是俄叙伊联军，只有东面是唯一的补给通道。



图片



血饮在之前文章中详细介绍过，美国对叙利亚库尔德的主要主要补给路线只有四个，现在位于北部M4的1号补给路线已经被俄罗斯、土耳其和叙利亚军队封死，位于中间杜比镇和阿布凯马可——加伊姆的4号补给线被叙利亚军队控制，这种情况下，目前只有靠近辛贾尔2号和美库合作开辟的3号通道可以补给，但2号、3号过境点已经被伊拉克一侧的PMU武装控制。一旦过境决议在今年1月份到期，伊拉克什叶派政府肯定不允许美军继续使用2号、3号过境点。



图片



美国现在力主延长开放叙利亚和伊拉克边境过境点一年，就是要打通2号和3号过境点，全面补给叙利亚东部的库尔德武装。血饮在之前文章说过，土耳其虽然出兵攻占叙利亚北部，但并未消灭库尔德武装主力，库尔德武装从曼比季、科巴尼等6大军事重镇撤离以后，全面收缩到叙利亚东部。同时，库尔德武装从曼比季、拉卡、阿勒颇北部、科巴尼撤军的时候，几乎全部放弃重武器，虽然人员损失不大，但是重武器殆失，急需补给。有鉴于此，美国现在迫切需要联合国允许开通伊拉克和叙利亚过境点，尽快补给库尔德工人党武装，对抗俄叙土伊联合打击。

 

想当年，美国就是打着联合国人道主义救援机制的旗号，通过M4国际公路补给叙利亚库尔德超过一万辆军车物资。一旦美国故技重施打着人道主义救援旗帜全面武装叙库武装，那么中俄土伊打击库尔德分裂势力的反分裂主义成果将被大幅削弱。一旦该决议草案取得联合国支持，那么中俄土伊将不能阻拦美军车队进入叙东，特别是目前由叙政府军控制的2号过境点也要对美方开放。所以中俄在联合国联手阻击，绝不让美国阴谋得逞。中俄联合否决美国支持的草案后，在失去联合国决议支持的情况下，任何通过叙利亚-伊拉克边境的补给都将是非法的，也即是说，俄叙土伊四国中任何一国都可以依法拦截美国补给。目前，叙利亚和土耳其军队已经在M4公路上成功拦截美国通过1号过境点进入库尔德工人党控制的哈塞克省的补给车队。



图片



在这次决议草案中还隐藏了一个重要细节，那就是为何中俄会支持保留土耳其——叙利亚边境两个过境点呢？

 

首先，这两个过境点与2018年9月和2019年10月签署的两份协议有关，分别是土耳其与俄罗斯、叙利亚达成的伊德利卜冲突降级区协议和涉及叙利亚北部的索契协议。这两份协议都涉及到人道主义救援，且都是俄土伊叙四国联合主导的反恐行动下的救援机制，尤其是土耳其提出的在叙利亚北部建立安置叙利亚难民的安置区建设，目前是迫切需要人道主义救援的地方。

 

其次，这两个过境点均得到土耳其支持，而且土耳其是两份协议的参与方，而美国借助人道主义救援旗帜意图增援补给的对象是土耳其的敌人—库尔德工人党武装。埃尔多安从2015年开始就一直指责美国通过M4公路补给库尔德武装，所以土耳其全力支持中俄所提决议草案。同时在两个协议区域内，俄罗斯与土耳其都有联合巡逻机制，特别是索契协议中，土耳其和俄罗斯军警是联合巡逻土耳其-叙利亚边境地区，叙土边境上的两个过境点全部控制在俄罗斯和土耳其手中，有这两个国家严密监控，美国所谓人道主义救援车队根本不可能蒙混过关。这个细节体现了俄叙土伊四国联合打击美国支持库尔德分裂势力的战略合作。



图片

 

那么，未来该地区的难民如何安顿呢？其实中国已经给出了这个答案。草案表决前的12月20号，中方表示，叙利亚政府对改善叙利亚人道局势负有首要责任，应首先考虑从叙利亚境内提供人道援助。这番表态背后，是时机一到就将永久杜绝境外势力借助人道主义救援分裂叙利亚的坚定立场。所以，跨境人道救援是在特定形势下采取的特殊救援方式，应结合地面形势发展及时进行评估，这种救援方式最终是要做出调整的。

 

叙利亚战争爆发以来，中国和俄罗斯一直在大量向叙利亚提供粮食等人道主义物资。中国给出的方案是直接对叙利亚官方政府进行补给，补给物资首先运输到塔尔图斯港或者空运到拉塔基亚港，由叙利亚官方来分配，直接杜绝美国“人道主义救援”旗帜下夹带私货，同时由叙利亚官方发放补给物资，将有利于增强叙利亚政府在全国解放区的公信力。

 



随着解放区不断扩大，各地区生产逐步恢复，人民生活稳定，这种外部人道主义救援方式终将停止，美国在“人道主义救援”机制掩护下长期补给库尔德分裂武装的行径也将随之完全终止。同时，叙利亚和伊拉克强化对边界地区控制以后，美国从叙利亚东部偷窃的原油也将无法出口。在美方阵营提交联合国决议未获通过，叙伊过境点期限一到无法补给的情况下，对美国目前在叙利亚东部的军事存在无疑是巨大打击。如此一来，美军没有了军事补给，库尔德没有了资金来源，美国在叙利亚东部迟早是蹲不住的。




所以，这一场发生在12月20号联合国安理会上的惊心动魄的外交战，虽然表面上中俄与美国的决议草案都没有通过，似乎是平局，但实际上是美国输了。所以，美国常驻联合国代表凯莉·克拉夫特气急败坏地指责中俄，声称中俄的投票立场会带来“灾难性”后果。对中俄伊叙来说，能有什么样的灾难性后果？其实，这不过是美国自己难以承受的灾难罢了。

 

对于此次投票的结果，美国的反应只能用气急败坏和歇斯底里来形容。12月21日，就中俄在“叙利亚跨境人道救援机制的决议草案”表决上行使否决权，美国国务卿蓬佩奥称：“中俄双手负有血债”。

 



见过不要脸的，没见过这么不要脸的！恬不知耻地发表如此言论，堂堂美国国务禽恐怕已经忘记了，到底是谁发动了伊拉克战争？是谁支持恐怖分子肆虐中东？是谁让中东流血漂橹？




从蓬佩奥歇斯底里的攻击中，我们可以看出叙利亚东部成败对美国中东战略的重要性。那么，叙利亚东部对于美国而言，到底有多重要呢？

 

如果美国失去叙利亚东部，那么什叶派之弧将全面贯通，伊朗-伊拉克-叙利亚将连为一片，美国与波斯湾地区驻军以及以色列与中东核心区库尔德武装的联系将被隔断，这就是之前血饮说的将美以沙围困在中东核心区。



图片



失去叙利亚东部，美国也将失去拿下阿布凯马勒的机会，只有叙东部这个基地存在，美国才可以随时打击叙利亚东部靠近叙伊边境的阿布凯马勒。同时，一旦失去这里，坦夫山地区的美军也将成为孤军。打个形象的比喻，阿布凯马勒与坦夫山地区犹如阻断什叶派之弧的两道门，美国只有拿下阿布凯马勒这道门，才能让两道门的门板合起来双向封死什叶派之弧。所以，美国要实现关门战略，就必须保有叙利亚东部这块门板。



图片

图片



从2017年开始血饮就已经反复强调，什叶派之弧背后是什叶派铁路和什叶派管线，阿布凯马勒-加以姆过境点是两者的必经之地。一旦这里打通，伊朗将冲入地中海，什叶派管线将进入欧洲，一带一路南线也将全面打通，由此，美国控制中东的石油战略终将全面失败。所以，美国必须死守叙利亚东部，放弃这里与放弃石油美元霸权毫无二致。

 

美国深知该地区的重要性，中俄土伊也同样早已明了。2017年6月18号，伊朗发射导弹导弹打击从拉卡出逃阿布凯马勒以西的迈亚丁的11000名ISIS恐怖分子，同一天中伊在波斯湾举行海军联合军事演习，在中方支持下，伊朗弹道导弹准确命中ISIS大部队，炸得ISIS人仰马翻。

 

土耳其进攻叙利亚北部并将美军赶到叙利亚东部以后，伊朗支持的伊拉克PMU武装大量通过阿布凯马勒-加以姆过境点进入叙利亚境内。此后，已经加入伊拉克政府军的PMU第九装甲师部署等武装，全面部署在叙利亚和伊拉克交界地区，打击ISIS恐怖分子。伊拉克PMU更是在阿布凯马勒-加以姆过境点东侧的加以姆设立指挥部，下辖第45旅和第46旅。

 

伊拉克PMU大规模增兵阿布凯马勒-加以姆地区，除了配合叙利亚、俄罗斯政府军以外，最重要的就是控制阿布凯马勒-加以姆过境点，防止美以支持的恐怖分子渗透。除此之外，伊朗还在该地区建立大规模军事基地和导弹基地，而且伊朗和叙利亚正在该地区部署防空武器系统。

 

很明显，俄叙两伊正在不断加固阿布凯马勒-加伊姆地区这个点，由此美国夺取阿布凯马勒的难度不断增加。目前，美国需要面对的现状是，库尔德武装在土耳其武力震慑下不敢贸然南下，而之前控制该地区的ISIS又遭到俄叙两伊的联合打击。怎么办？

 

图片



为了改变叙伊边界被封、阿布-加以姆过境点被卡的状况，2019年12月29号，美军宣称卡塔布珍珠党武装炸死了基尔库克附近一名美军承包商，于是美国出动F15战机，空袭了位于加以姆地区的PMU指挥部和叙利亚境内卡塔布珍珠党两处目标，造成25人丧生，51人受伤。PS：路透社报道称这是美国第一次袭击PMU武装，实际上早在2017年7月，美国坦夫山驻军就借口打击ISIS，袭击了该地区PMU武装，造成其60多人伤亡。

 

其实，所谓美国承包商遇袭，不过只是一个非常蹩脚的藉口，其所称袭击美国承包商的卡塔布珍珠党是PMU下属武装，且所称的袭击地点位于伊拉克最东部的基尔库克，而在基尔库克西北部不远地区就有PMU武装驻扎，就在美军发动袭击前三天的12月26号，PMU刚刚将第九装甲师第34旅派往基尔库克。美国若真的是为报复，只需袭击近在咫尺的PMU即可，无需大费周章从伊拉克东部奔袭千里之外的位于伊拉克西部的阿布凯马勒-加以姆过境点地区的PMU，如此舍近求远，明显就是找茬。证明美国承包商遇袭只是借口的另外一个证据就是，12月29号当天，以色列战机同样发动空袭，袭击地点也巧好就是阿布凯马勒——加以姆过境点另一侧的阿布凯马勒。所以，这场美国承包商遇袭大戏的实质就是，美国制造借口，然后美以同时实施打击，妄图夺取阿布凯马勒-加伊姆过境点。



图片





美以狼狈为奸，打击阿布凯马勒—加以姆过境点的同时，再打击控制叙利亚-伊拉克边境的PMU武装，是为了打破俄叙土伊四国对叙利亚东部的围困，斩断什叶派之弧，打通中东核心区叙利亚与约旦美国军事力量的陆地通道。




长期来看，局势对美国不利，拖的时间越久，叙东部美军补给问题将越发困难。既然美国在叙利亚的成败取决于叙利亚东部，而中俄又联手否决了美国的决议草案，那么这种对美方补给的逐步冻结只会让严重焦虑的美国陷入更深层次的煎熬。其实，美以披挂上阵直接空袭该地区，也并不能彻底解决问题。从2017年开始，以色列就不断空袭该地区。新华社12月25日报道，以色列军方首次证实以色列曾在2019年7月和8月对伊拉克境内PMU目标发动空袭。而事实上，以色列空袭并不能阻止PMU扩大以及伊朗在该地区建立军事和导弹基地。

 

不但美以空袭没有效果，而且更大的政治危机也即将到来，那就是伊拉克国家整体对美国、以色列的敌意正在不断升级。因为，美国和以色列不断空袭的对象PMU，早在2018年3月就已经脱去伊朗身份，全部加入伊拉克政府军，接受伊拉克政府军总参谋部指挥，成为了伊拉克军队一部分。

 

12月29号，美以联合空袭PMU以后，伊拉克政府将美以空袭定性为对伊拉克领土与主权的侵略。12月30日，伊拉克总理迈赫迪称此类袭击将产生“严重后果”。于是乎，好戏上演。当地时间12月31日，数千名PMU下属卡塔布珍珠党武装支持者冲击美国驻巴格达大使馆，抗议美军在伊拉克的空袭行动，美国大使馆内部家具全部被烧焦。



图片

烧的好！




40年前的1979年，伊朗冲进美国驻伊朗大使馆；40年后，伊拉克人冲进美国大使馆。报应不爽，美国践踏他国领土与主权，几十年来从不反省，现在报应终于落到自己头上了。

 

在之前文章血饮说过，未来的伊拉克新总理必将是什叶派。如果美以继续这样倒行逆施下去，那么伊拉克驱逐不断作死的美军或将进入实质性阶段。在伊拉克库尔德问题上，伊拉克将继续在伊朗支持下与土耳其合作打击伊库，那么美国被分割的中东核心区北部就将被最终吃掉，美国在中东势力范围将退回到2003年伊拉克战争之前，这样恶劣的后果美国最好能够想清楚。



图片

 

12月29号，就在美以联合空袭阿布-加以姆过境点的时候，中俄伊在波斯湾举行三国海军联合军事演习。据人民日报海外网报道，根据中国、俄罗斯、伊朗三国军队达成的共识，中俄伊海上联合演习将于12月27日至30日在阿曼湾地区举行，中国海军派西宁号导弹驱逐舰参加。

 

那么，这次三国联合演习具有什么重要意义呢？

 

首先，这代表中俄伊铁三角在海上防卫上正式迈出准结盟的第一步。12月29号，卡塔尔半岛电视台援引伊朗海军司令侯赛因·汉扎迪少将的声明发布消息称，伊朗已经与莫斯科和北京签署了海上防卫谅解备忘录。虽然之前中伊、俄伊之间都分别在波斯湾举行过联合军事演习，但这次三国共同军演是40年来首次。这是在向美国为首的西方释放信号，中俄伊的军事防御将从陆地向海洋迈进，就像军演代号是“海上安全带”一样，中俄伊将在波斯湾甚至印度洋北部建立海上命运共同体。

 

其次，标志着中俄结盟夺取欧亚陆权以后开始冲击美国海权。这个结论血饮是全网最早提出的，从法国巴黎圣母院被烧、苏丹政变、斯里兰卡恐怖袭击、印尼骚乱到高云城骚乱，美国不断制造事端就是为了强化和稳住这些已经动摇的海权节点。这些事件的不断发生，充分印证了血饮的前期判断。现在中俄伊联合军演将冲击波斯湾和印度洋北部地区，这里是美国海权线控制的中腰部分，也是中东与东亚地区海权的连接部。中俄伊铁三角现在冲击这里，就是在敲山震虎，昭示美国独霸海洋的时代即将结束。



图片

 

第三，中俄伊联合军演展示维护该地区航行自由的坚强意志。长期以来，美国以航行自由为名，行随意扣留敌国公海航行船舶之实，著名的银河号事件以及英美联合在直布罗陀扣押伊朗油轮等等都是例证。这次演习之前，美国更是大力拼凑国际护航联盟，妄图扣押伊朗油轮，封死伊朗石油出口。于是，这次军演中，俄罗斯也煞有介事地带来一艘油轮，让军演各方模拟保护油轮运输安全，对抗美国组建的所谓“国际护航联盟”，防止英美海盗随意登船扣押他国货轮，这才是真正的维护世界海上安全。同时，这也是中俄支持伊朗并继续进口伊朗原油的声明。

 

第四，中俄伊三国军演地点与之前中伊以及俄伊演习的波斯湾不同，是在霍尔木兹海峡以东的阿曼湾，而不是以西内海地区。原本伊朗就拥有封锁霍尔木兹海峡的能力，可以控制霍尔木兹海峡以西地区，现在中俄伊则有能力控制波斯湾以东地区，两者结合起来，不仅可以封锁霍尔木兹海峡以西的石油美元基本盘，同时还拥有了控制了欧洲从海上进口中东石油的能力。这个掌控能力有多重要，之前文章曾概括介绍过，后面文章再详细论述。

 

美国打击阿布-加以姆过境点是要封死从中东直达欧洲的陆地能源走廊，现在中俄展示封锁从中东直达欧洲的海上能源走廊能力，这是对等威慑。封锁海上能源走廊，同时锁死石油美元在霍尔木兹以西地区石油基本盘，两者结合起来，就是要卡住石油美元的量能和运输线路，可谓一剑封喉。



图片



中俄伊三国海军联合军演背后是中俄伊三国势力在中东影响力的不断扩大。德国总理默克尔公开承认，俄罗斯在中东以及地中海、北非的影响力正在逐渐扩大。我们知道，俄罗斯和伊朗背后是中国的经济和金融支持。随着中俄伊不断扩大影响力，美国盟友也开始出现松动。

 

据日本《产经新闻》12月21日报道，伊朗总统鲁哈尼在结束对日本的访问后表示，东京方面无意参加美国提出的波斯湾“护航联盟”。实际上，日本不仅拒绝参加国际护航联盟，同时还表示将派出自卫队保护自己的波斯湾的油轮，日本声言保护自己油轮的背后是拒绝遵守美国关于停止从伊朗进口原油的号令。

 

12月4日，日本经济产业省METI公布了最新的数据，在过去的一个半月，日本从伊朗进口的原油数量猛然上涨至4.3%，而且这一数据是自沙特油田遇袭之后开始。可以说，日本加入购买伊朗原油行列是将美国石油封锁政策打开一个缺口，结合中国、俄罗斯、印度继续进口伊朗原油，那么美国对伊朗的制裁封锁就不会有任何实际效果。日本之所以敢在这个时间窗口造美国的反，其中一个重要原因就在于美国的海权控制力下降。

 

12月27号，伊朗最高领袖哈梅内伊表示，伊朗已经做好帮助叙利亚驱逐美军的准备，可见伊朗在美国不断加码的制裁与封锁之下活得很好。只要伊朗挺住，什叶派之弧的心脏就不会停止跳动，只要源源不断的增援不断输送到伊拉克、叙利亚、黎巴嫩，什叶派国家就会不断加强与中俄土之间的合作，美以的防线就会进一步后撤。



图片

 

就在中俄伊三国联合军演的时候，在中东的东部、东北部和北部也正在发生着积极的变化。

 

先来看下东部的利比亚。当地时间12月26日，土耳其总统埃尔多安表示，应利比亚民族团结政府的请求，土耳其将出兵利比亚。埃尔多安强调，他将尽快向土耳其大国民议会提交向利比亚部署军队的决议，该决议预计将在2020年1月由大国民议会处理。12月27号，利比亚民族团结政府GNA正式要求土耳其提供军事支持。12月28号，据彭博社报道，利比亚政府GNA一名高级官员称，土耳其支持的叙利亚反政府武装将被部署到利比亚。12月28号，据叙利亚反政府武装媒体报道，有250名隶属于SNA的土系反政府武装将前往利比亚的黎波里。

 

综合这些消息可以看出，一如之前血饮之前分析，土耳其在向利比亚派遣军事力量。关于土耳其出兵利比亚的原因，之前文章已经从双方协议内容等角度分析过，其实换个角度，从历史变迁来看，也能够知道土耳其出兵利比亚意味着什么。

 

图片上图为土耳其和利比亚化解图，红色为土耳其主张地中海东岸权益范围



2011年利比亚战争，美欧联合推翻卡扎菲政权，该地区成为美欧的势力范围，但是随着俄罗斯支持LNA政府崛起，亲美的埃及和阿联酋也开始转而支持LNA，欧洲出局，这里又变成了美俄为主的角力场。而此后，土耳其抓住美国放弃GNA的空挡，迅速高调支持GNA，替代美国成为了GNA背后的支撑力量。由于“GNA＋LNA=利比亚”，所以实际上，未来利比亚的角逐就变成了俄土为主。可见，土耳其是在见缝插针地巧妙利用北约身份，将同样是北约成员的英美挤出利比亚。

 

从2011年到现在，欧美在利比亚被逐步边缘化。在利比亚问题上，美俄之间谈不拢，但不代表土俄之间也无法协调。据俄罗斯媒体报道，12月23日，土耳其代表团访问了莫斯科，就叙利亚和利比亚的局势进行了会谈。经过交换意见，会议双方同意继续就利比亚议程进行接触，包括为迅速解决利比亚危机提供支持。血饮判断，土耳其与俄罗斯已经就叙利亚和利比亚达成了新协议，双方可能效仿伊德利卜非军事区协议和叙北索契协议模式，在利比亚建立冲突降级区，俄土联手将欧美从北非挤出去。如此一来，俄土双赢，俄罗斯63年后重新在北非站住脚跟，土耳其则捏住了地中海东岸所有天然气管线通往欧洲的路径，法国主导的大地中海和英美控制下的地中海-红海-波斯湾海权线将被拦腰斩断。



图片

 

另一方面，土耳其出兵利比亚也反向印证俄土合作在叙利亚取得重大进展。土耳其本次向利比亚派遣的军事力量主要以伊德利卜地区的土系反政府武装为主，这个武装就是SNA，该组织囊括了以前的FSA以及伊德利卜地区其他突厥系武装。土耳其将叙利亚伊德利卜省的土系反政府武装调往利比亚，这等于默认俄叙联军解放伊德利卜。这是俄叙土伊四国合作又一成功典范。

 

其实，自12月19号以后，土耳其就开始强化国内舆论管控，土耳其媒体也限制了对“阿萨德政权”的仇恨言论和指控，甚至叙利亚军队包围土耳其在伊德利卜的苏曼观察哨的新闻，也没有出现在土耳其主流媒体报道之中。通过间接允许叙利亚军队解放伊德利卜，土耳其将进一步改善与俄罗斯的关系，并与伊朗、俄罗斯、叙利亚一道，为解决现有冲突提供政治解决方案，开辟政治协商走廊。

 

这里普及一个常识，目前在伊德利卜地区占主导地位的是HTS，而不是土系反政府武装。在2018年争夺伊德利卜战斗中，HTS击败SNA夺取大部分伊德利卜地区，而HTS一直想摆脱土耳其控制，不想让安卡拉决定其最终命运。这种情况下，土耳其选择从伊德利卜抽大批SNA武装前往利比亚，实际等于是完全放弃HTS，把HTS及其旗下东突TIP一并打包卖了。俄叙联军只要继续进攻，可以毫无悬念地完全解放伊德利卜省。至于之前土耳其关心的伊德利卜难民问题，埃尔多安早就威胁欧盟，如果欧洲拒绝在《2016年土耳其-欧洲联盟移民协议》框架下支付66亿欧元，土耳其将把370万叙利亚难民送往欧洲。可见，后续伊德利卜对土耳其的影响，埃尔多安正试图移花接木转嫁给欧盟。

 

图片



一旦俄叙土伊联合解决伊德利卜，那么地中海东岸叙土的领土纷争将得以解决，俄土伊叙四国将联合控制绝大部分地中海东地区。接下来，以土耳其做先锋，将重点清理什叶派管线从海路进入欧洲的障碍。可以预见的是，美国将在海上遭遇四国联合打击。

 

说完东部，再来看下中东的东北部地区。2019年12月28号，土耳其能源部部长表示，土耳其溪管线将于2020年1月8号正式启用。土耳其溪管线是土俄合作修建通往欧洲的大型能源项目，1月8号正式通气，由此土俄合作将更上一个新台阶。目前土耳其溪管线已经修到土耳其境内，下一步该管线将向保加利亚、塞尔维亚、匈牙利、奥地利以及德国境内延伸。



图片

 

2019年10月11号，俄罗斯媒体报道，保加利亚已经为土耳其溪管线修建了两座压缩机泵站。奥斯曼土耳其以前是保加利亚宗主国，而保加利亚又是传统意义上的东正教国家，这里再次体现了土俄合作。

 

再来看下中东的北部。土耳其溪管线穿越保加利亚以后就将进入塞尔维亚，普京2019年访问塞尔维亚并为之提供大量军事援助，而塞尔维亚也就将成为土耳其溪管线普通的最后一个节点，要打通这个节点就必须中国出马。为什么必须要中国出马呢？因为，2015年年底中国帮助修建了塞尔维亚到匈牙利铁路，现在修建从保加利亚到塞尔维亚的管线同样离不开中国帮助。一旦将铁路和管线从保加利亚修到塞尔维亚对接塞匈铁路进入奥地利、德国，那么土耳其溪管线将全面贯通。

 

12月24号，塞尔维亚总统武契奇在社交媒体上发布了一条视频，用中文宣布将于明年4月访华，并期待中国最高领导人2020年年底访问塞尔维亚。中国与塞尔维亚是传统友好关系，中国又被誉为基建狂魔，而且一带一路南线同样需要经过巴尔干进入欧洲；同时，塞尔维亚信仰东正教，土耳其可以利用伊斯兰国家身份，协调处理巴尔干半岛塞族和阿族冲突。所以，塞尔维亚也是中俄土伊合作的典范。

 

中东北部还有另外一个重要信息就是北溪二号线的铺设。12月20日，美国总统特朗普签署了2020年国防预算，宣称对“北溪-2”和“土耳其流”天然气管道项目实施制裁，要求负责管线铺设的公司立即停止该项目建设。与之相反的是，据俄罗斯卫星通讯社12月27日报道，俄罗斯能源部长诺瓦克表示，俄罗斯能源部期待北溪-2”管线将在2020年底前竣工。

 

目前北溪二号线铺设工程几乎快要完成，只差最后200公里，但美国制裁并不能阻挡北溪二号线的最终贯通。上篇文章留言中有读者问到，北线原来不是被封锁了吗？怎么现在又开始修建了呢？

 

首先，2014年克里米亚危机爆发后，美国将欧洲绑上战车，联合制裁俄罗斯。当时俄罗斯能源大部分市场在欧洲，欧美联合制裁封死俄罗斯石油出口北中南三线，当时的俄罗斯是一点办法也没有。但是，在那之后的2014年5月，中俄签署东线天然气管线协议，打破了欧美对俄罗斯天然气出口的控制。只有一个欧洲出口市场的时候，欧洲可以跟着美国施压俄罗斯，但是当俄罗斯从东边打开市场以后，欧洲就不是唯一市场了，拿捏不住俄罗斯的能源出口生命线了，欧洲的政治态度也就只有随之转变了。

 

同时，2015年9月底俄罗斯出兵叙利亚以后打开了向地中海东岸的突破口，2016年9月俄罗斯和土耳其签署土耳其溪管线协议。如此，俄罗斯就有拥有了两条出口路线，俄罗斯天然气再也不愁卖不出去了，而且俄罗斯、中国、伊朗三国联合军演又卡住了中东石油进入欧洲的必经之地，这样一来，不仅欧洲市场地位下降，而且为保证自身能源供应，欧洲只能压低政治姿态，解除对俄罗斯的能源封锁，转而支持绕过美国修建从俄罗斯直达德国的北溪二号线。

 



世事大抵若此，唯变为不变，万事万物总是在矛盾中不断变化发展，不同阶段的矛盾也不尽相同。能完全掐死俄罗斯能源出口市场是一个态度，掐不住俄罗斯能源出口时，就只能选择优先保证己方能源供应了，这是欧洲立场发生变化的根本原因。




从打通什叶派之弧，到中俄伊三国联合军演封杀石油美元基本盘，到俄土联合解决利比亚、伊德利卜，到中俄土联合打通土耳其溪管线进入欧洲通道，再到北溪二号线即将修，这五个重要变化中蕴含着一个非常重要的信息。让我们将石油管线和封锁线连接起来，画出下面这张图后，就能清晰明白。 

 

下图中可以看出，美国在叙利亚战争失败以后，溢出效应正在不断扩大。



图片

 

未来中俄土伊在卡住英美地中海-红海-波斯湾海权线的同时，将会加快四国主导的陆地能源走廊快速修通。相应的，一旦陆地能源走廊将沿线国家结成命运共同体，他们又会反向要求美国滚出中东。伴随美国势力的衰落，则阿拉伯半岛和印度半岛上的国家就会跟着转向，那么美国从波斯湾到马六甲的全球海权中线将再难把守，美国势力范围只能脱离中东向直布罗陀以西、关岛以东地区撤退，回到80年前太平洋战争爆发前的那个时候。 

 

最后再来看下东亚方向，一如血饮上上篇文章的判断，朝鲜再次发难。据韩联社2020年1月1号报道，金正恩在朝鲜劳动党全体会议报告中表示，朝鲜已经没有必要坚守暂停核试验和洲际弹道导弹试射的承诺，近期将推出新的战略武器。中东战场不利，朝鲜又威胁重启核试验和弹道导弹实验，美国真可谓是雪上加霜。本文为原创专业分析，抄袭或洗稿必究。



2020新的一年已经来临，在这个新年的第一个工作日，对一直以来大力支持本公众号的读者，血饮在此表示衷心的感谢，感恩大家一如既往的支持与鼓励，祝福大家新的一年幸福安康！货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。