全球疫情局势突变＋油价再次暴跌将如何影响中国经济？


据参考消息网4月15日报道，澳大利亚和中国台湾的研究人员指出，在印度分离出来的一株新冠病毒发生了基因突变，这项未经同行评审的研究报告指出，这种改变发生在部分刺突蛋白上，该蛋白可使病毒与某些人类细胞结合。在印度发现的这一基因突变新毒株有可能阻碍全球的疫苗研发。 



【病毒突变可能阻断全球疫苗研发】

 



非病毒学专业的人可能会觉得费解，为什么刺突蛋白改变可能会阻碍疫苗研发？先科普一下刺突蛋白和血管紧张素转化酶2（ACE2）的关系。ACE2是一种主要存在于肺里的酶，目前的多项研究表明，刺突蛋白把含有血管紧张素转化酶Ⅱ（ACE2）的细胞作为攻击目标，而新冠病毒主要就是通过新冠病毒表面的刺突蛋白与人体细胞上的ACE2受体结合实现感染，进而引发严重肺部感染，最终导致被感染者死亡。

 

目前，全球包括中国在内的各类在研新冠病毒疫苗技术，都基于一个主要的理论基础，即：以新冠病毒身上协助侵入细胞的刺突蛋白为靶点，通过表达刺突蛋白，诱导人体免疫系统产生能够结合病毒的中和抗体，从而实现预防感染的目标。形象点儿说，就是：新冠病毒表面的突刺蛋白是新冠病毒入侵人体的“大门”，目前的新冠疫苗研究就是通过标注刺突蛋白为枪靶子，引导人体免疫系统集中火力攻击这个靶子，产生抗体，进而关闭这个入侵“大门”，从而实现预防感染的目标。

 

这次在印度分离出来的新冠病毒刺突蛋白，则已经发生了基因突变。研究人员发现，该突变发生在刺突蛋白的受体结合域（RBD）中。计算机模拟表明，RBD突变可以从刺突蛋白中去除氢键，这在全球其他变种中均未曾发现。没有氢键，病毒也许不太可能与存在于肺和其他器官中的ACE2结合。

 

全球之前的疫苗研制，是在明确知道病毒会通过刺突蛋白入侵ACE2这个大门进来的前提下进行的，只要守株待兔专心研究如何攻击新冠病毒的刺突蛋白受体结合区域，就可以研制出疫苗实现预防感染。但是，印度新病毒基因突变以后，新的毒株入侵的“大门”消失了，目前在研的疫苗将失去靶点，新病毒将通过其他新的“窗口”攻击ACE2，也就是说新病毒通过基因变异实现了“隐身”，病毒攻击人体ACE2将通过其他渠道实现，甚至会出现更危险的无症状感染者：4月20号，据印度新德里电视台报道，印度医学研究理事会高级科学家Raman R Gangakhedkar博士说，印度80%的疫情患者无感染症状。很显然这种变异病毒已经在印度大面积传播。



新病毒变异代表研制疫苗路径可能被斩断，而目前的在研疫苗也可能因新冠病毒这一基因突变而成为徒劳。因为，即使研制出病毒疫苗，对新变异病毒也极有可能无用，会面临巨大的ADE风险。所谓ADE作用，是指某些病毒在特异性抗体协助下复制或感染能力显著增强，在感染过程中会引发更严重病理损伤。

 

例如，科研人员在登革病毒研究中发现，登革热二次感染往往来得更“凶险”，因为首次感染产生的抗体有可能成为二次感染的“帮凶”；2019年陈志伟等人在美国《临床检查杂志·观察》杂志上报告说，他们通过灵长类动物实验发现了SARS病毒疫苗的ADE作用：如果猴子接种表达SARS病毒刺突蛋白的“重组痘苗-SARS疫苗”后再被SARS病毒感染，急性肺部损伤反而会加重。



 

血饮在上篇文章中说过，特朗普鼓吹嗜血的“群体免疫”，其目的就是要向全球放蛊。一旦疫情向全球扩散，那么防疫不利的世界其他国家势必无法阻挡病毒蔓延。只要疫情在全球持续蔓延，那么病毒变异速度将远快于疫苗研发，更多的变体导致需要针对新毒株的新疫苗，就像流感病毒一样。

 

据报道，印度的病毒是1月份发现的，但是直到现在新病毒株才披露出来，中间间隔3个月时间，而研发一款疫苗最少需要12个月时间，也就说从发现到疫苗研制出来最快需要15个月时间，等到疫苗研发出来的时候，可能新的变异病毒已经再次出现。

 

3月24号，冰岛出现的一个病人同时感染两种新冠病毒，如果说同时感染两种病毒算是量变的话，那么印度新病毒出现的基因变异就是质变。这一质变标志着全球疫情出现关键性转折，这一转折对全球疫情防控带来巨大挑战。





【印度新疫情幕后真相】


 



从全世界范围看，印度的防疫难度可能是全球第一。除了80%为无症状感染者外，印度人口位居全球第二，数量高达13亿之多，却连厕所都没有普及，医疗卫生条件更是极差，堪比不发达国家。目前，虽然从全球疫情统计数据上来看，印度并不靠前，但不能因此认为印度的疫情就很乐观。

 

印度政府的动员能力和检测能力匮乏，导致印度现在公布出来的疫情数据黑洞化，别说外部能否掌握真实数据，就是印度政府自己，都不知道到底有多少印度人真正感染了病毒。在古代，苗疆之地的部分女子会养蛊，除了虫蛊之外就是看不见的病毒蛊。长期来看，生化防御能力极差的印度，极有可能成为继美国之后全球最大的病毒“养蛊地”。

 

印度疫情揭示至少两个真相：

 

一、群体免疫就是弥天大谎。这一点也得到了世卫组织确认。4月17日，世卫组织在新闻发布会上发出警告，称尚无证据表明，血液中具有新冠病毒抗体的新冠肺炎康复患者和无症状感染者就对新冠病毒具有长期免疫力。目前无法确定有抗体的人就能得到充分保护，不会再患病。同时，因为虽然病毒变异，但依旧属于新冠病毒，所以，之前即使产生抗体，也无法逃脱ADE效应。

 

也就是说，之前即使形成病毒抗体，一旦面对新的病毒，不仅无法抵御，而且会加速感染死亡。新病毒出现并不代表之前感染产生的抗体会真的起效，新变异病毒因为受体区域发生变化，极有可能发展成其他症状，甚至成为无症状病人，传染性更加隐蔽。

 

从这个角度来再来审视犹政府太集团控制下部分国家强推的群体免疫，除了助推疫情快速而无阻断地向全世界蔓延扩散外，是否暗合马尔萨斯人口论基础上的全球人口清理计划？




二、抗击疫情需要全球国家共同努力。病毒现在已经全球蔓延，而病毒的变异因特朗普政府放纵而变得更加不可控，这种情况下首先需要就是阻断传播途径，而不是研制疫苗，只有阻断传播，才能够为研制疫苗争取时间，否则，大规模传播之下，病毒变异种类越多，疫苗越容易被报废。只有全世界共同努力，才能够真正地扑灭疫情。

 

疫情爆发后，很多国家包括印度抗疫不力，开始纷纷甩锅中国，这是一种极其荒诞的做法。说到甩锅中国，不得不提犹太资本集团的走狗代理人特朗普，从库什纳操盘将病毒命名为“中国病毒”，到近日再次鼓吹“病毒起源于中国”，都折射了犹太资本集团的狼子野心。但是，血饮要说的是，即便是全天下任何国家都想甩锅中国，唯独印度，最没有资格可以甩锅中国。为什么呢？

 

首先，印度发现的变异病毒与中国发现的根本就不是同一种病毒，该毒株似乎与在中国发现的任何毒株都不密切相关，甚至与其他国家或地区记录的变异病毒也不同，是一个绝对的异类。

 

其次，印度变异毒株早在1月就由印度国家病毒研究所从喀拉拉邦的一名患者身上取样，但完整的基因组序列上个月才向国际社会发布，而印度出现第一例确诊病例是在1月30号出现疫情确诊病例。也就是说印度在发现病毒的时候，病毒就已经变异，而印度并未及时公布基因组序列，就是在隐瞒这一事实，妄图甩锅中国。

 

由上面两点引申出第三个问题，为什么印度刚确诊病例立马就发现了变异病毒呢？一般来说，病毒在较长时间的传播过程中才会发生变异，发生变异是需要时间，发生根本性基因突变时间更长。若说印度在1月30号宣布首例确诊就发现病毒变异，这明显违背科学常识。印度人不会不明白这个异常之处，说明他们早就知道这个病毒与中国无关。




那么，问题出来了，这个变异的“面目全非”的新病毒是如何“空降”印度的呢？

 

在这篇新闻报道中，血饮看到了印度这次中招背后的另外一个让人不寒而栗的真相，而这个真相印度人根本就没有意识到。

 

文章开头的新闻报道中，专家提到了病毒的爆发地是在印度西南部的喀拉拉邦，这个地方各位读者应该非常熟悉，血饮在以前的生化系列文章里多次提到过。2018年3月底，同样是在这个喀拉拉邦，爆发了令人闻风丧胆的尼巴病毒。这次爆发的尼巴病毒与十几年前的不同，致死率高达75%，远超之前尼巴病毒40%的致死率。



诡异的是，专家将这次尼巴病毒爆发的来源同样归咎于蝙蝠咬了当地的芒果，认为是人类误食芒果进而导致病毒蔓延，而非典和新冠的起源，砖家们同样认为是蝙蝠。实际上，谁也没有找到携带病毒的蝙蝠。而更要命的是，尼巴病毒感染者带有显著的非典型肺炎症状，肺部严重发炎，脏器快速衰竭致死，这一症状与新冠感染者相同。



同一种病毒消失后，突然再次出现的时候，毒性明显增强，且发生显著基因突变，这根本就不可能是物种自然演化的结果。同一地点，发生病理相同的两种病毒感染，细思极恐。



印度人因为掌握英语，又是英联邦国家，所以印度与西方国家人员联系更紧密，如果印度这个“养蛊地”全面扩大输出，那么欧洲、中东乃至全世界的疫情将加速恶化。美国第一，印度第二，双重传播下，整个世界将接受新一轮疫情爆发冲击。



 

这一轮疫情冲击已经对中国产生巨大影响。当前，中国的防疫斗争已经转移到了东北地区，东北黑龙江绥芬河地区外部疫情倒灌影响，已经成为外部疫情输入高发区，截止4月18号，当地方舱医院已经建设完毕，这说明中国抗疫斗争从南部转移到了北部。

 

那么，这场波澜为什么开始于东北呢？



在3月2号血饮所写的文章《血饮丨血色双眸凝视欧亚大陆，正义之师鏖战人间恶魔》就说过，“中国方面，特别是东北地区，随着西风带北移，温度向10摄氏度左右迈进，防疫更不能大意”，一定要防止东北地区成为新疫情爆发点。

 

绥芬河地区4月1号到4月18号，最高气温在8°到16°之间，与武汉、伊朗库姆、意大利米兰、日本横滨爆发疫情时一样，都在10±5℃这个区间内。血饮认为，10±5℃这个区间最适合新冠病毒传播，故而早在3月初就对东北地区的温度和疫情爆发进行了准确无误的预判，这一超前判断在事实演变中再次得到印证。



除此之外，绥芬河地区与武汉、伊朗库姆、意大利米兰、日本横滨在地理上还拥有如下共同点，比如：绥芬河地区同样靠近当地最大水系——兴凯湖；同样位于俄边疆区高原地区与东北平原过渡区，东部是太平洋同样受海陆热力效应调节；同样靠近东北东部交通枢纽——牡丹江市和哈尔滨，哈尔滨是东北平原交通枢纽。牡丹江市是G10国道（东西走向）和G11国道（南北走向）联合交汇点。这其中的共同点，大家如果想具体了解，可以找到3月2号血饮所写的文章《血饮丨血色双眸凝视欧亚大陆，正义之师鏖战人间恶魔》仔细对比。



哈尔滨是东北平原交通枢纽，东北人口逾1.2亿，目前哈尔滨已经发生本土疫情案例，疫情防控必须进一步高度重视！





仔细观察这次中招的国家，比如伊朗、意大利、俄罗斯、土耳其，中国，他们都有一个共同身份，反犹太复国主义者。日本、韩国正与中国构建中日韩自贸区，伊朗一直官方明确打击犹太复国主义，土耳其是北约阵营叛徒，在与俄罗斯在莫斯科签署伊德利卜冲突降级协议以后，疫情随即爆发，而且后发制人，目前感染人数已经与伊朗不相上下。



历史上，伊朗的祖先波斯、意大利等国的前身拜占庭帝国、俄罗斯人的祖先罗斯人，都与可萨犹太有着刻骨仇恨。可萨犹太的前身是来自于中国北方的可萨人，他们建立了可萨突厥汗国，公元7世纪，可萨犹太就一直与萨珊波斯（伊朗）争夺高加索地区，而可萨突厥汗国最终亡于罗斯人和拜占庭帝国之手。




公元1016年，拜占庭帝国皇帝巴西尔二世派出舰队与姐夫基辅罗斯大公弗拉基米尔的罗斯军队联合消灭了可萨突厥汗国。在之前文章血饮说过，犹太复国主义指的不仅仅是复国以色列，还指代复国可萨犹太汗国。这同时解释了为什么以色列会对内清洗哈瑞迪犹太和埃塞俄比亚黑犹太人，因为这两个宗派与可萨犹太没有关系，且两者都反对可萨犹太的复国大计。这一点从两者崇拜的标志就能看出，犹太复国主义标志是六芒星，而实际上闪米特犹太人的标志是七烛台。六芒星蕴含东方哲学，也说明了可萨犹太的东方身份。当年拜占庭帝国背后捅刀，现在可萨犹太同样背后捅刀，目前全球疫情死亡率前十位的国家中八个是天主教国家，其中就包括天主教教宗所在地意大利。当年俄罗斯兴兵灭可萨汗国，而美国明确提出北约东扩肢解俄罗斯。



中国自不必说，公元657年，大唐在金牙山之战消灭了可萨犹太宗主—西突厥主力，让可萨犹太认识到了中国的强大，可萨犹太骨子里是畏威而不畏德的。当年的大唐军威让可萨刻骨铭心，这也是长期以来，犹太对中国保持敬畏的原因。但历史发展到今天，现在的中国扛起了世界货币起义大旗，全球货币起义最终会瓦解犹太金融殖民帝国根基，这种情况下，其也开始将目标全面对准中国。

 

任何历史都是当代史，唯一不同的是可萨犹太余恨未消。历史上最记仇的民族恐怕非可萨犹太莫属，现在的他们已经控制了世界上超过80%的财富，自认有能力控制美国为自己的复国大计赴汤蹈火。疫情打击的敌人也都是历史上可萨的敌人，这一切绝非巧合。





【放纵疫情背后的利益归属】





说完了可萨犹太放纵疫情对付这些国家的历史和现实原因，再来看下疫情中犹太资本集团的获利到底有多大。

 

地缘方面，目前意大利和西班牙经济处在破产的死亡边缘，处理不当就会再次爆发欧债危机，俄罗斯、伊朗受到低油价和疫情打击而萎靡，日韩则手忙脚乱。

 

金融方面，犹太资本集团更是获利颇丰。



借助沙特打压油价，美国全面完成股债调仓。美股暴跌以后，某些神棍意淫美股要跌破10000点，但遭现实沉重打脸。美股在3月23号夜间到达最低点18213以后，开始逐步回升，4月17号夜间美股收盘为24242点，比最低点高了6000点，美股跌幅也从40%回升到20%。与此同时，流动性从股市狂涌进美国债市，美国国债短端和长端收益率均大幅下跌，价格随之大涨，其中美国两年期国债收益率更是在4月15号暴跌到0.191%，创9年来新低。

 

在4月7号文章《紧急征召100万预备役入伍并从海外大规模撤侨，特朗普意欲何为？》中血饮说过，“在稳住美股以及股债调仓完成、美国金融市场震荡解除以后，特朗普会继续打压油价，向包括中国在内国家输出强通缩。”之后果如血饮所料，美股在24000附近基本稳定后，美国与沙特联手继续打压油价，将油价从28美元击落，4月21号凌晨，WTI5月原油期货盘中暴跌300%，击穿-40美元，全球油价跌到负值。




这代表特朗普政府继续执行“低油价＋强势美元”战略，向全球经济持续输出强通缩。油价全面暴跌代表犹太资本集团正在疯狂向全球输出通缩，其对中国在内全球国家造成的金融冲击甚至远超疫情造成的破坏。




据FX168媒体4月17号报道，美国国务卿蓬佩奥表示，供应链不能依赖于单一国家。这个单一国家指的就是中国，这句不能依赖中国代表的是什么？代表美国蓄意拆散以中国主导中低端产业链为核心的全球产业链。这说明特朗普政府在“疫情＋低油价”战略下，欲重组以美国为核心的、去中国化的全球供应链体系。只要重组完成，犹太集团就可以持续吸血，同时解决天量金融衍生产利润的问题，冲淡稀释债务。

 

政治方面，犹太资本集团对内正在快速集权。

 

4月13号，在疫情简报会上，特朗普表示，当一个人成为美国总统的时候，他就拥有绝对权力。对此，纽约州州长科莫在14号表示，特朗普的讲话违背美国宪法，他大概将自己当成了“特朗普国王”。据福克斯新闻报道，在4月15号的疫情特别工作组例行新闻发布会上，特朗普威胁让国会休会，以便他直接任命官员。特朗普威胁让国会休会，架空国会，这破坏美国三权分立宪法原则。两则新闻都可见，特朗普大权独揽的野心表露无疑。

 

4月19号，CNN记者询问美国财长努姆钦（犹太人），总统名字将首次印在国税局救济金支票上，是特朗普要求的吗？财长姆努钦表示，就是他的主意。特朗普是总统，这对美国公众来说将是了不起的象征。这一消息说明，通过发钱的经济手段，犹太财团正在全力帮助特朗普打造个人权威，推动国民对特朗普的个人崇拜，这与当年福音派推动德国国民对希特勒的个人崇拜如出一辙。



之前推出的2.2万亿美元经济刺激计划中对成年人每人给予1200美元，这个钱不是凭空印出来的，这是以美国纳税人未来税收收入做抵押印出来的，也就是说这2.2万亿本身就是美国人自己的钱，特朗普用美国人自己的钱发给民众，让不明所以的民众认为救济金这是特朗普个人给予民众的补贴，这是典型的收买人心。从上面这个新闻可以看出，犹太资本财团扶持阿道夫･特朗普已经不再遮遮掩掩，而是已经进入实操阶段。



 

军事方面，特朗普政府也动作不断。据美国《新闻周刊》网站报道，一个鲜为人知的军事特遣队已经启动，其主要任务是负责掩护白宫和其他政府机构撤离到安全区域。此举表面是对抗疫情，实际上是在危急情况下启动“末日危机”模式。血饮在之前文章就说过，美国军方早就被犹太资本财团控制，现在这么干，只是方便支持特朗普政府的美国军方完全控制美国，让特朗普直接“登基”。考虑到特朗普政府已经动员100万预备役部队进入各州，只要特朗普愿意，那么，唐纳德･特朗普总统随时可以变成阿道夫･特朗普国王。





【美国内政怪相背后的真实逻辑】

 



从犹太资本财团支持的特朗普政府不断加强集权和独裁，可以得出两个推论：

 

一、如果美国国内金融、政治局势继续恶化，那么特朗普发动军事政变的可能性将大增。首先，2016年大选前，美国军方明确支持特朗普，违反了军方不得干政的美国宪法原则；其次，2016年年底，民主党威胁拒绝承认大选结果后，美国军方将全球所有航母调回国内勤王，这是公然威胁民主党，无异于隐形逼宫。

 

目前，包括加州在内的民主党州已经表示大选结束以后将宣布独立，其他十几个民主党州也开始呼应加州要求，似乎美国分裂大戏就要真的上演了，很多人认为这是美国版本的“东南互保”。但血饮要说的是，当前看来，若无特殊情况，加州等民主党州抱团对立对抗特朗普政府的东南互保是不可能成功的。

 

1900年，清朝向十一国宣战后，两江总督刘坤一、湖广总督张之洞、两广总督李鸿章和闽浙总督许应骙、四川总督奎俊、铁路大臣盛宣怀、山东巡抚袁世凯，即和各参战国达成协议，称东南互保。

 


当年满清东南互保之所以能够成功，原因是洋务运动兴起以后，清朝的军队和财政捏在了东南地区汉族地主和买办之手，而现在美国民主党掌握的武装也只有州国民警卫队。国民警卫队与美军不在一个体系，各州军事基地内的美军是完全听命于五角大楼，国民警卫队与支持特朗普的美军，战力根本不在一个层级上。现在美军完全听命于特朗普政府，美军100万预备役部队也已经进入各州全力“抗疫”，这等于部分解除了国民警卫队对内保卫职能，在这种情况下，民主党州无法调动武力，又怎么可能东南互保成功呢？



所以，即使加州要求独立并通过独立公投，其最终也难以实现独立。民主党将与当年面对东南互保无能为力的清廷一样，眼睁睁看着特朗普继续掌控军权，而清廷最后亡于袁世凯新军的刺刀之下。



二、犹太资本财团支持特朗普集权独裁说明其已经决心绑上美国战车。

 

特朗普集权说明，犹太人吸取当年支持希特勒被反噬的两个重大教训，那就是控制军队和元首。犹太财团急于控制军队和政权说明，犹太财团已经放弃短期内寄生中国、欧洲的企图。特朗普集团扩大独裁，就是要完全控制美国，利用完全控制下的美国与中俄搏命。中国和俄罗斯领导人上台以后严厉打击其代理人，这让犹太资本集团发现目前能够控制和仰仗的只有美国，现在加深独裁和集权进程，就是为了完全控制美国这个宿主，既然现在对寄生其他国家不再怀抱希望，那么加快集权就完全可以理解。犹太要完全控制美国，将之打造成新纳粹德国。

 

4月3日，美国前国务卿基辛格在《华尔街日报》刊登评论，指出疫情大流行将永远改变世界秩序，并指出，目前美国民意分化，必须有一个有效率、有远见的政府（利维坦式集权政府）来克服当下在规模上和全球范围内“前所未有”的困难。基辛格的讲话思路与目前犹太财团全力支持阿道夫･特朗普国王的一系列举措都是暗合的。


 

很明显，目前美国政治出现的新动向对民主党来说是极为不利，这主要分为两部分：

 

一、经济利益上。长期以来，美国西部高科技州一直是中国高科技的主要来源地。美国著名的波音公司、特斯拉等总部都在西部地区，美国高科技技术与中国中低端产业链和市场的结合为民主党州带来了巨大经济收益，而现在蓬佩奥明确表示产业链不能依赖单一国家，明摆着是要拆散全球产业链，这会直接损害民主党西部高科技州在中国的巨大经济利益。

 

二、政治上，代表新自由主义的民主党看到了特朗普倡导的种族主义与极端民族主义悄然崛起。特朗普的禁穆令，边界墙等，都是种族主义和倡导美国优先的极端民族主义的杰作，一旦任其发展，其最终必然是要瓦解民主党执政的民意基础，而这次疫情开始又几乎全部爆发在民主党州，感染和死亡最多的也都是民主党选民，加之特朗普放纵疫情、拦截民主党州医疗卫生物资，这些都是在明着铲除民主党。

 

在这种情况下，打击特朗普成为第一要务，于是让中国民众看起来匪夷所思的事情发生了：亲民主党的美国CNN、华盛顿邮报等媒体，开始全面攻击特朗普、反对特朗普将病毒命名为中国病毒；民主党前总统候选人希拉里，甚至亲自出面抨击特朗普针对华裔等有色人种的攻击是种族主义，并明确反对将新病毒冠名中国。要知道，当年CNN和希拉里是全球抹黑中国的主力，现在一反常态开始打击特朗普、维护中国，背后的原因就是民主党已经看到了特朗普政府集权、独裁纳粹化的危险倾向。

 

那么，这次攻击特朗普并反对污名化中国，为什么是希拉里而不是民主党参议院议长佩罗西出面呢？因为佩罗西当年因为流氓罪被中国警方打击过，所以佩洛西也一直在攻击中国。现在民主党启用几乎退出政坛，但同样是民主党元老的希拉里出面，反而更合适。所以，现在CNN支持中国并不能认为民主党就真的亲华，这是民主党在内部敌人不断加紧夺权，而民主党本身能力不足的情况下采取的迫不得已的对策。

 

所以说，犹太资本集团在这次疫情中获利巨大，不仅对内借助美股暴跌完全夺取美国货币政策主导权，重启QE4并推出2.2万亿美元经济刺激计划，打击并强化特朗普政府权力，而且对外重创犹太复国主义在世界范围内主要敌手，且持续打击时间还会很长。



[强通缩对中国的真实影响]

 

那么，这次低油价＋疫情联合输出强通缩对中国经济将会有什么样的影响呢？这恐怕也是目前公众号读者最为关心的问题，血饮解答此问题之前，先来看两则新闻：

 

据人民日报报道，国家统计局4月17日公布，初步核算，今年一季度国内生产总值206504亿元，按可比价格计算，同比下降6.8%。一季度全国城镇新增就业229万人。

 

中国人民银行4月中旬发布2020年第一季度金融统计数据显示，3月末，我国本外币存款余额206.42万亿元，同比增长9.2%。人民币存款余额200.99万亿元，同比增长9.3%。一季度新增人民币存款8.07万亿元，同比多增1.76万亿元。

 

一季度经济增长同比下降6.8%说明在“疫情＋低油价”输出强通缩打击下，中国经济增长受到了负面直接影响；一季度新增就业229万人，全年就业大概在916万左右，今年的就业目标是1100万人，而今年大学生就业为847万。很明显，如果以目前的情况持续下去，今年的就业目标实现压力将会很大。

 

一季度新增人民币存款8.07万亿被某些神棍解读为国际资本进入中国的重大利好，实际上，此时人民币存款增加是中国经济受疫情影响出现的负面效应，存款主体为企业和个人，企业因为受到强通缩影响经营困难，所以选择将资金存进银行而不是扩大投资支出。民众将钱存进银行则是缩减消费支出，将钱全部存入银行，这直接说明之前很多人鼓吹的报复性消费就是个伪命题，疫情爆发横跨春节期间，春节前花费巨大，在家隔离两个月支出同样巨大，疫情让大家认识到了储蓄在应对极端情况下的重要性，很多人开始报复性存款。在经济学中，一个人的支出就是另外一个人的收入，现在人民币存款激增9%，远超一季度经济增长，说明在“疫情＋低油价”输出通缩下，消费正在萎缩而非扩张。




这种情况在去年年底疫情还没有出现的时候血饮就在文章里说过，通缩会对中国经济形成强大冲击。现在这种冲击在疫情加持下变得更加明显。中国一季度经济同比下降6.8%这是自1992年以来的第一次，也就是说，1998年亚洲金融风暴和2007年次贷危机爆发对中国经济的冲击都远没有现在这样大。强通缩就像从外部向中国经济的池水中注入液氮，打击中国制造业活性。

 

对个人来说，目前很多企业已经出现了减薪、降职、甚至裁员的情况，这背后是企业的经营困难，盈利缩减所带来的，而企业利润下降，直接导致企业不敢扩大投资，开始削减成本支出，这进一步导致下游企业随之减员增效，削减成本，整体导致支出减少。同时，油价不断下降，又导致中低端企业销售收入锐减，在之前债务不变的情况下，这等于加重企业债务负担。为了削减债务，企业同样需要减少支出，基于一个企业的支出就是另一个企业的收入的原理，大家都在削减支出，就会导致整个经济体系信贷收缩。油价下跌和疫情持续下，不良资产增加，企业为了获取现金只能变卖不动产抵债，比如2019年上市公司很多变卖在一线城市房产就是这个原因。

 

大量不动产涌入市场，就会导致资产价格下跌，而资产价格下跌，银行又会要求企业增加抵押物，否则就缩减信贷，这样就形成了恶性循环，一旦大批企业资金链断裂，就会将危机传导到当地银行身上，坏账增多，金融系统风险骤增。一季度“疫情＋低油价”打击下广东已经有30900家企业破产倒闭，这就是通缩下对经济的巨大伤害。从2014年开始中国就一直在预防系统性金融风险外溢，而通缩就是金融系统风险外溢的主要原因。

 

在之前的文章中，总有读者说低油价对消费者是好事，这个问题血饮已经解释了5年了，现在油价暴跌以后，各个企业开始降职、减薪甚至裁员，答案都在现实的景象与数据里。





一季度的各项经济数据都非常不理想，这可能是中国经济30年来最困难时期，而在这种情况下，我们却看到很多神棍、砖家还在盲目鼓吹什么疫情加速中国崛起，美国即将完蛋，中国躺赢。




请这些神棍睁开眼看看，从疫情爆发到现在，全球经济增长急速下滑，世界货币基金组织预计今年全球经济增长为-3%，支持人民币国际化的重要国家接连中招，超过3万家企业破产，从哪里看到疫情加速中国崛起了？疫情是中国中了美国的冷枪暗算，死亡人数接近4000人，4月14号中国国家集体祭奠死难者，这是国难国耻，从哪里看出这是好事了？神棍专家对目前面临风险没有任何认知，盲人骑瞎驴，还给别人指点江山，请这些神棍砖家们多吃点猪脑子补补吧！送你们一句陕西话：瓜怂们，别在这里羞你们先人哩！



那么，未来几年中国经济将会是什么样的呢？-6.8%增长是否算利空出尽呢？答案是否定的。印度新病毒的出现说明，疫情不可能短期内消除，世界疫情只要没有结束，30亿人只要继续禁足，中国出口就不可能完全恢复。中国经济与世界经济早就高度融合，且中国是全球化的既得利益者，外部需求萎缩，中国必然受到影响，所以联合抗击疫情的路还有很长，恢复生产也是需要时间的，这个时间大约是2—3年时间。




血饮判断，中国目前的经济困难，堪比1960到1962年的三年自然灾害时期，大概同样需要持续三年时间，乐观估计在2022年年底能够有好的起色。在此之前，中国还要经受这轮全球经济百年未有之危局的严峻考验。对个人理财来说，从2015年到现在，血饮反复提醒现金为王，不要炒股，这一策略现在已经被证明是最正确的理财模式。现在血饮依旧要强调之前同样强调过的一个重要理财提示，理财产品投资尽量买国有五大行的，而非农商行和城商行的理财产品。





【如此疫情之下的中国应对】





面对当前经济困难，中国应该如何应对呢？

 

一、从西太和中东出手打击美国，拉升油价，缓解外部输入性通缩对中国制造业打击。



日前，东部战区陆军官方媒体平台《人民前线》连续三天发出强烈信号:“面对战争、时刻准备着”、“丢掉幻想、准备打仗”、“战争来临，你敢赴死一战吗？”这就是中国军方的声音，面对美国从外部围堵中国，中国就应该勇敢地打出去。2008年格鲁吉亚战争、2014年克里米亚战争以及2015年俄罗斯出兵叙利亚，俄罗斯就是用战争逐步打开了美国对俄罗斯经济命脉的战略封锁。现在犹太资本集团卑鄙地放纵疫情打击中国经济，其打击效能已经直逼核武器，在这种情况下，中国国家安全和金融安全也到了危险境地，中国更无需克制。一旦全球地缘危机升级，中国军队可以西出安息高原，猛虎下山扫平中东，也可以东出太平洋，踏平龟岛，剑指关岛、夏威夷。你要战，便战！谁缩头让步谁孙子，有本事就白刀子进红刀子出！打仗中国从来没怕过谁。

 

二、从南海出击，控制世界贸易物流链。



4月14号，中国海洋地质八号，在6艘中国海警船护卫下，进入前往南海南部附近进行科学勘察。血饮在之前文章说过，海洋地质八号之前在万安滩附近已经完成了地震波勘探，而海洋地质九号除了勘探还可以深水取样，现在海洋地质八号重返南海南部地区明显是为勘探比万安滩更南部地区。一旦数据勘探和采集完成，中国将在万安滩及其南部的南康/北康暗沙地区造岛，一旦造岛完成，中国将控制南海西大门，这里同时也是印度洋进入太平洋水道的必经之地。民政部4月18日发布公告，国家于近日批准，海南省三沙市设立西沙区、南沙区。特别是南沙区直接覆盖未来中国种岛区域，这就是进一步强化中国对南海南部地区控制的重要法律措施。通缩可以打击中国产业链和物流链，但阻挡不了中国控制世界贸易的物流链。


 

三、敢冻结美债，就债务抵消。



据俄罗斯卫星网4月20号报道，美国已经准备宣布对中国债务违约，这说明特朗普政府已经豁出去不要脸，要捏造疫情索赔名义冻结中国持有美债。其实在这个问题上，中国根本就无惧美国。美国在华企业投资总额早就超过5万亿美元，这还不算犹太华尔街通过地下影子银行投资在中国地方债上的2.6万亿美元。冻结美债等于撕破脸，中国只要允许地方债破产即可。关于地方债破产问题，中国早就研究过很多次了。美国在华投资和中国持有美债，哪头多哪头少，小学生都算得清楚，美国不怕的话，尽管放马过来，看看谁怕谁！至于借口嘛，中国比美国里有更充分。艾滋病和HIN1禽流感都爆发于美国，让中国损失惨重，中国可以索赔更多。

 

四、创新疫苗研发思路，对抗包括新出现的印度新病毒等变异毒株。



香港大学微生物学系教授、艾滋病研究所所长陈志伟接受新华社记者采访时表示，鉴于新冠病毒与SARS病毒相近的刺突蛋白结构和感染机制，新冠病毒疫苗也存在发生ADE作用的风险，在疫苗设计中应认真加以关注和研究。他提出的一个解决思路是，可以尝试表达新冠病毒刺突蛋白的一部分作为疫苗抗原而不是完整的刺突蛋白。另一个思路是研制灭活多价疫苗，目前中国医学科学院医学实验动物研究所在这方面做的就卓有成效，将很快研制出疫苗。

 

五、深挖疫情真相，舆论揭露美国，让世界看清特朗普政府的丑恶面目。



舆论战斗争不输于军事斗争，躲是躲不过去的。美国国务卿蓬佩奥驱逐中国驻美记者之后，中国展开反击驱逐美国记者，实际上特朗普政府是要阻止中国驻美记者报道美国放纵疫情的丑恶一面，随着中国反击，美国不再报道中国境内抗击疫情情况，这又为美国攻击中国疫情数据不实创造了条件。血饮在4月13号文章中刚刚说过，要在世界卫生组织框架下，派出中国专家组从德特里克堡取样，4月14号特朗普就宣布停止资助世卫组织，接着在当日就全面恢复了位于马里兰州的德特里克堡生化实验室的运行。这样一来，就可以防止中国在世卫组织框架下追查病毒真相，防止中国在这个框架下从德特里克堡以及CDC获得证据。因为重启德特里克堡实验室，等于是重新将这一实验室纳入军方控制，这样就可以军事机密为由拒绝检查。

 

美国做了这么多，无非是为了掩盖事实真相，而中国绝对不能听之任之。随着疫情蔓延更多国家都在追查事后真相，只要汇聚全世界科学家提供的证据就一定能够找出真凶，而我们的宣传也不能像现在这样被动，应该主动出击，让更多人知道，大不了闹上联合国，美国可以控制社交媒体洗脑其他国家，但美国并不能只手遮天。



 

四、开源节流，破解金融难题。



目前中国经济最大的风险是通缩造成的债务增长，这方面中国需要开源节流解决这一难题。

 

节流方面，中国必须继续执行供给侧改革，清退中低端落后产能。只有清除落后产能，才能够实现经济率先触底。货币政策上，中国已经反复强调执行稳健货币政策，拒绝四万亿的大水漫灌。只有抵制新四万亿，才能阻止中低端产能扩张带来的债务增长。中低端产业配套的是房地产，在房地产方面，继续贯彻房地产调控政策，目前成都、海南等地区已经进一步强化房地产限购政策，就是防止投机炒作带来的风险转移和风险累计造成的外溢。

 

开源方面，房地产扩张背后是土地财政，只有解决地方土地财政出路，才有可能让房地产进入良性循环。这已经涉及到中国的国家安全，4月15号是中国国家安全日，这一天发生了两件大事：4月15日，人民银行2020年反洗钱工作电视电话会议在北京召开，《反洗钱法》修改工作正式启动，反洗钱工作纳入国家金融委议事日程；4月15号，中央发布《关于压缩不动产登记办理时间通知》，通知要求各地要在2020年年底完成不动产登记全国联网。




不动产全国联网登记以后，接下来必然是房地产税铺开，这个在以前文章中血饮说过，长期以来，通过房地产获利已经是中国财富增长的主要资本获利来源。但是，长期以来，国家却并未从房地产资本获利中收税，而全世界其他国家则普遍征收房地产税。联网以后就可以清楚地掌握全国不动产数据，为房地产税征收提供基础数据支持。一旦房产税征收，就可以发挥税收调节作用，部分解决部分地方财政收入问题。整体看，国家将从之前沉淀在楼市的巨大资金池中不断抽水，抽出来的水将用于实体经济发展和税收惠及底层民众，如果再结合租房市场发展，那么将真正实现房地产可持续性、长效发展。房地产市场只要稳住了，中国金融市场也就算是稳住了，以不动产钳制金融投机炒作，这就是以静制动的太极功夫。

 

同时，不动产登记也将拉开新一轮反腐，与其他资产不同，不动产无法转移到境外，掌握了不动产数据，就可以进行拉网式清查，如果结合大数据，就能够让贪腐无所遁形。

 

除了不动产登记的消息外，4月14日晚间，一张央行数字货币已经在农行账户内测，消息称，央行数字货币在深圳、雄安、成都、苏州四个试点城市测试。关于启用数字货币的重大意义，血饮在之前文章专题论述过，数字货币与区块链结合以后，能够全面追查货币使用流通走向，黑金将无处藏匿，这将对未来吏治具有重大正面意义。

 

任何事物的发展不可能一帆风顺，任何国家的崛起也都是螺旋式上升的。在发展过程中肯定自身成就，同时对可能出现的问题保持清醒认知，二者并行不悖。沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。目前的困难是暂时的，即便犹太资本集团丧心病狂如疯狗，中国也有招数奇妙凌厉无比的打狗棍法伺候，随着局势的发展，中国的反击将如血饮预判的这样，冷静沉稳地一一展开，在这个艰难的时刻，国人定当理性团结，共同迎接曙光到来，共同见证盛世崛起。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的海盗已经弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏斗。 