全球疫情局势突变下两大战区发出备战最强音！



据人民日报报道，9月14日晚，云南瑞丽市2名新冠肺炎确诊病例都是从缅甸曼德勒偷渡入境瑞丽，到达瑞丽市奥星世纪小区杨贵某家之后再无外出。9月14号，瑞丽开展全员核酸检测，规定自当日22时开始封城，全市居民居家隔离，随后瑞丽市各级各类学校全部停课，云南8个边境州25个边境县立即进入战时状态。 



除云南瑞丽外，广东佛山于9月13号也新增1名新冠确诊病例，患者同样是自缅甸入境归国。之前的9月10号，南京某篮球培训学校内的一名外教确认感染新冠病毒，尤为值得关注的是，这名外教在8月12号入境中国和14天医学隔离期的两次核酸检测均为阴性，但是，在隔离期结束后第14天再次复诊时，其核酸检测为阳性。随后，这名感染者所在区和接触过的学校被要求停课，全部居家隔离接受检测。9月15号，成都市通报新增境外输入新冠确诊病例4名、无症状感染者2名，患者分别来自沙特、埃及、苏丹、新加坡四国。



 

【今冬明春疫情会再来吗？】

 

南京、瑞丽、佛山等地突然爆发的疫情，再次拉响了中国防疫警报，同时，境外包括东南亚、欧洲、印度、美国在内的国家疫情也开始反弹。所有这些变化都汇聚成一个核心问题，那就是，今年冬季疫情是否会大面积反扑？很多人一直在后台追问，今年冬季全球防疫局势到底如何，血饮将以本文为切入点，就此问题作出全面分析，而要准确厘清这个问题，需要从以下四个方面予以分析。

 

01

温度因素

  

进入9月份以后，中国国内防疫态势突然之间变得严峻起来，而瑞丽市封城仅仅是防疫形势严峻的一个重要标志。为什么说9月这个时间节点如此特殊呢？与温度有关。

 

在之前文章中，血饮反复提到一个时间点—9月23号，并判断“太阳直射点于9月23号南移抵达赤道，再从赤道向南回归线移动，北半球疫情风险将会再次上升”。很多读者好奇，为什么血饮会在年初的疫情爆发初期，就率先发文分析认为病毒爆发温度区间就在10±5摄氏度上下？为什么血饮能够提前精确预测东北、新疆以及香港等地的疫情二次爆发？

 

其实，原因很简单，因为疫情爆发的关键就在于温度。暂时抛开别的综合因素不谈，我们知道，全球新冠爆发的圆心就是美国普拉姆岛生化实验室，而美国普拉姆岛所在纽约区的温度常年就维持在10±5摄氏度上下，病毒自然带有母体实验室的特征。

 

后来，中国国内4月和6月爆发的疫情情况，均证明了新冠爆发地都是处于这个温度区间内的相关地域。所以，血饮之所以能够精准预测今年绥芬河、舒兰、哈尔滨的疫情二次爆发，其实并不神秘，答案很简单，就是因为这些地方当时的温度区间都在10±5摄氏度，而北京、大连、天津等地均发生在冷链储藏以及运输环节中，冷链的温度同样在10±5摄氏度区间，这些都证明了该温度区间是最适合病毒生存的。

 

再过几天就是9月23号，这一天是农历的秋分时节，此后，包括中国在内的整个北半球的温度将开始下降。日前，据中国气象局报道，从9月20日开始，哈尔滨、长春、沈阳最低气温将不足10℃，西北降温幅度接近10℃，江淮、江南等地也将冷如深秋。随着全国普遍性降温，从东北到华南地区，温度区间将逐步迈进新冠最适宜爆发的10±5℃上下，疫情爆发概率将骤然升高。



这方面，我们可以将世界其他国家的疫情数据作为参考：9月14号，俄罗斯报告了自7月以来的最高单日新冠死亡案例和新增感染案例，目前单日新增患病病例已经超过5600人；9月18号，冰岛政府下令，关闭首都地区的娱乐场所和酒吧四天，以遏制新冠疫情的蔓延；9月18号，加拿大公共卫生局局长蒂娜·纳米斯尼奥斯基宣布，因为难以应对新冠疫情反弹，自己将于今年10月辞职。值得关注的是，上述三个国家均有领土位于北极圈，进入9月份以来是全球温度率先下降地区，温度下降使得这些国家疫情率先全面反弹。

 

接下来，我们再来看看欧洲其他国家的疫情变化情况：9月18日，意大利高等卫生研究院发布每周疫情监控报告认为，意大利的疫情正缓慢恶化。除此之外，9月20日，法国单日新增1.35万确诊病例，疫情均创解封以后新高。除法国外，西班牙是目前欧洲确诊最多国家，累计突破60万，马德里再次成为重灾区。

 

那么，为什么这三个欧洲国家疫情会在9月份突然恶化呢？原因也很简单，这三个国家都受地中海气候影响，意大利近期气温已经接近10±5摄氏度上限，比如米兰9月18号温度就在15到26摄氏度之间，法国与西班牙的温度同样如此，很明显，病毒最喜欢的就是10±5℃这个温度区间。上述三国疫情二次大规模爆发，明显是与温度密切相关的。考虑到这种联系，血饮判断，接下来日本横滨、伊朗德黑兰等地区，疫情或将跟随上述几个国家的疫情变化出现剧烈反弹。

 

正是由于温度气候与病毒爆发之间的这个不断得到中外疫情的反复验证的密切联系，结合9月23号这个气候热冷转换临界点的地理常识，所以，血饮在之前文章就曾反复建议，中国应该将开学时间提前到7月份，在孩子们于10月底十一月初完成学业以后，就全部放假蹲守家中，防止二次疫情爆发感染。面对9月开学潮，血饮多么希望这种预测永远不会得到验证，但是现实很残酷，到了9月份，瑞丽和南京地区学校在开学以后果然再次封校。



02

阻断传播

  

实际上，防疫最重要的不是治疗，而是快速阻断传播路径，只有阻断疫情传播链，才能够有效防止病毒数量上的扩张和质量上的变异。量变产生质变，疫情的数量扩张，必然导致病毒质变。如果疫情蔓延无法阻断，则必然导致病毒变异，一旦病毒发生根本性变异，疫苗将在ADE效应下失效，而全球疫苗研发速度明显是追不上病毒变异速度的。只有控制住全球疫情蔓延，才能够有效阻止全球新冠病患增加，进而防止疫苗失效。所以，就全球抗疫角度而言，最重要的就是要阻止疫情在全世界范围内的进一步蔓延。

 

但是，观察目前全球疫情防控形势，我们还远远看不到全球疫情拐点的到来。9月6号，印度卫生部最新通报称，在过去的24小时内，新增新冠肺炎确诊病例90633例，累计新冠确诊病例已达到4113812例；9月12号，印度新增新冠肺炎确诊病例9.7万例，接近突破10万，再次刷新单日最大增幅纪录。也就是说，从2020年5月19日以来，从确诊病例突破10万到单日新增确诊病例接近突破十万，印度只用了短短的四个月时间。

 

血饮在年初文章就明确预测，印度将成为病毒养蛊地，现在单日新增感染人数超过十万加，证明印度已经确确实实地成为了全球最大的病毒输出地。一旦成为病毒养蛊地，就必然会产生变异，所以，印度疫情特征与中国、伊朗、西班牙等早期爆发疫情国家不同，印度80%的新冠患者为无症状感染者。

 

同时，包括印度、美国、巴西在内的三大所谓皿煮国家，累计死亡病例分别达到8.3万、19.68万和13.4万例，已经成为全球因新冠死亡病例最多的三个国家，名列全球疫情榜三甲。仔细分析这三个国家就会发现，他们既是多种族国家，几乎融合了全球所有已知人种，同时又都是居民超过2亿的人口大国，是病毒繁殖和变异的天然养蛊地。这三个国家的庞大的人数制造了庞大的感染群体，庞大的感染群体又更容易产生新变异，这难道只是一种巧合？


 

这三个皿煮国家成为全球最大的三大病毒养蛊地后，只要一直持续发展下去， 病毒就会从养蛊地分别开始外溢。

 

印度方面。9月14进入中国瑞丽的2名确诊病例来自于缅甸曼德勒省，表面看上去，疫情是从缅甸传播进中国的，实际上，很多人不知道的是，曼德勒省紧挨印度东北东北邦，缅甸疫情是印度人大量从东北邦偷渡到曼德勒省才被点爆的。目前，缅甸政府已经发出警告，缅甸发现了新冠病毒的变异毒株G614突变株，其传染力是原始D614毒株的10倍，很明显，这一突变毒株来自于印度。目前，缅甸病例已经超过4000，几近达到失控边缘。印度作为欧亚大陆最大的病毒养蛊地，其变异病毒正随着庞大的人口流动向周围国家扩散，不仅传染了缅甸，还间接传入我国。

 

美国方面。8月12号入境中国南京的新冠确诊外教来自于美国，同样是无症状感染者，而早期的美国感染者，大都是有症状感染者。在入境病例中大量发现无症状感染者的同时，中国国内也应当明确意识到，无症状感染者犹如特洛伊木马一样，在悄无声息地穿透中国海关防疫检测网，进一步增加了中国的防疫难度。

 

这些活生生的例子已经证明，只有全球联合抗击疫情，才能够阻断疫情传播，才能真正赢得抗疫胜利。但是，特朗普政府却在故意破坏全球联合抗疫，不仅强制将本国感染移民遣送回自己的母国，变相直接出口疫情，还大肆鼓吹群体免疫，破坏本国乃至全球联合抗疫努力。

 

9月12日，联合国大会通过了“全面和协调应对”新冠病毒大流行的决议，全球仅有美国和以色列投出了仅有的两张反对派。特朗普之所以放纵疫情，是为了配合低油价输出强通缩打击全球经济的目的，现在美以两国联手投出反对票，再次暴露出犹太复国主义反人类的真面目。犹太资本控制下的特朗普政府，其动员能力低下和无能的表象之下，是蓄意破坏为全球联合阻断疫情传播的阴暗现实。没有谁比特朗普更了解病毒，并非只是个笑话，有其深邃含义。

 

03

病毒变异



缅甸发现新冠病毒的变异毒株—G614突变株，其传染力是原始D614毒株的10倍。这句话听起来好像没什么问题。可实际上，自然病毒在传播过程中，传染力和毒性都应该是逐步下降的，但目前人类面临的新冠病毒，却在变异的过程中传染性越来越强，毒性越来越大。

 

例如，加拿大联邦公共卫生部也公布最新数据，加全国有10467名儿童新冠患者，这些患者均为无症状感染，由孩子从托儿所感染回家以后传给自己的父母，因为是无症状感染所以导致无法找到准确的爆发源头；9月18号，四川省德阳市新增一例无症状感染者，其之前5次核酸检测全部为阴性，回德阳以后检测复阳。所以，从国内外现有案例来看，新冠传播更加隐蔽而且无从溯源，同时感染杀伤力越来越强，这种现象完全逆自然规律，血饮把这种现象称之为病毒返祖现象。更为值得关注的是，只有诸如尼罗河病毒、非典等实验室病毒，才会有强烈的AD效应，自然病毒往往不会如此。

 

为什么病毒会出现这种现象呢？英国人为我们找到了答案。据英国《新科学家》周刊网站9月9日报道，几乎可以肯定，导致新冠肺炎的病毒是由两种不同的冠状病毒杂交而来的。虽然具体过程尚不清楚，但该病毒的基因组序列显示，杂交发生在大约10年前的一只蝙蝠身上，这只蝙蝠同时感染了两种关系密切的冠状病毒，它们重组合并为一种新的病毒！

 

实际上，冠状病毒中的这种重组在现实中并不罕见。5月26日，加拿大麦克马斯特大学、滑铁卢大学、日本冲绳科学技术大学院大学以及美国哈佛大学医学院等，联合发表了一篇内容为“新冠病毒与中东呼吸综合征病毒可能在人体内重组为嵌合病毒，同时拥有高传播性和高致死率”的论文。这篇论文首次提出，新冠病毒可以相互嵌合出新病毒，而英国科学家首次发现，新冠病毒是由两种病毒重组合并而来，再次证明了血饮关于新冠病毒是由两种病毒嫁接而来的观点。

 

既然是两种病毒重组产生了新冠病毒，且病毒在传染中又出现了逆自然病毒传播规律的返祖现象，而自然界对两种病毒的合成概率非常之小，且至少需要几万年时间才能完成，莫非自然界已经进化出了超凡的人工智能？

 

既然冠状病毒可以相互嵌合重组，那么，无法排除新冠病毒在传播过程中与其他冠状病毒再次发生嵌合，诞生一种全新的的冠状病毒的可能。虽然目前出现在印度和缅甸的变异毒株G614突变株并不构成新冠病毒的根本性变异，但随着全球疫情蔓延始终无法迎来拐点，新冠病毒全面变异或将无法根本性避免。自然界中，新冠病毒有四个近亲冠状病毒，就像变形金刚一样，一旦不同的模块加入，将会让新冠病毒成为怪物病毒。


 

04

疫苗

 

9月18号，科技部表示，我国目前已有11款新冠疫苗进入临床试验阶段。陈薇少将领导下的新冠疫苗已经通过三期人体临床试验，军队、党员和很多驻外机构人员已经开始自愿注射。在无双国士、共和国脊梁的陈薇少将领导下，中国在新冠疫苗研制方面走在了美国前面。美德和英国牛津大学研制新冠疫苗均在实验过程中出现严重副作用问题，更有甚者，美国在乌克兰的新冠疫苗实验导致乌克兰实验对象死亡，重创了特朗普政府疫苗研制计划。在这种情况下，陈薇少将取得的进步值得国人为之自豪。

 

目前国药集团和陈薇团队研发的疫苗对现有新冠病毒实现了很好的预防。针对病毒突变是否会影响疫苗效果这个问题，9月18号，在中关村论坛全球科学与声明健康论坛上陈薇表示，当前病毒变异的点位是位于D614G的，也就是位于B抗原细胞区，该点位与受体结合区域距离相对较远，因此对疫苗的影响微乎其微。


那么，这是否说明现有疫苗研发出来以后就可以高枕无忧了呢？

 

冠状病毒可以重组嵌合，一旦新冠病毒在传播过程中与其他新冠病毒重组，那么将诞生一种与之前新冠病毒完全不同的新病毒，而现有疫苗的有效性是建立在针对新冠病毒突变有限的前提之下的，一旦病毒完全变异，那么，疫苗有效性也将大打折扣。陈薇少将的讲话，针对目前新冠病毒已有变异的情况进行了评估，这并不代表未来新冠病毒不会发生根本性变异。一旦发生根本性变异，那么目前新冠疫苗在ADE威慑下将直接失效。

 

另外，新冠病毒还有一个二次感染和保护性免疫期有限的问题。

 

2020年8月，香港大学袁国勇团队在国际权威期刊《临床传染病》上发文称，香港一名33岁男子二次感染新冠病毒。与很多其他病毒不同，冠状病毒可以双重感染。冠状病毒允许同一个细胞被其他病毒同时感染。香港男子被二次感染是全球范围内首次证实二次感染新冠病毒现象存在。

 

同时，本周，荷兰阿姆斯特丹大学医学中心Lia van der Hoek领衔的研究团队，在著名医学期刊《自然·医学》上发表重要研究成果，称冠状病毒的保护性免疫挺不超过一年，四种冠状病毒35年的监测数据显示，感染12个月后，经常出现再次感染。

 

香港大学和阿姆斯特丹大学研究共同证明，新冠病毒二次感染风险很高。所以，根本性变异加二次感染风险，这给未来全球疫苗研发蒙上了阴影。目前，中国已经在个别地区开展新冠疫苗注射，但采取的是自愿原则，原因就在这里。如果能够保证注射以后能够提供长期、可靠的疫苗防护，那就不是自愿注射，而是全民强制注射疫苗了。



截至6月底，几乎在全球新冠病毒测试样本中都发现了D614G突变，从发现到传遍全球，这一新变异毒株只用了4个月时间，就完成了对老病毒毒株的更新换代，而研制一款新疫苗并验证可靠性，至少需要9到12个月时间，很显然病毒变异速度是疫苗研发的2到3倍。

 

目前人类对新冠病毒的认识还非常有限，无论是谁都不敢打包票说病毒未来不会发生根本性变异。一旦新冠病毒发生根本性变异，无疑将重创全球疫苗研发的共同努力。




以上四个原因决定了今冬明春爆发二次疫情的概率依旧很高，而与这四个原因相比，更让血饮担心的还是幕后的金手指。自然变异往往有可以探索的规律可循，但是，如果有人使用基因编辑技术人为加速病毒变异，这将防不甚防。在之前的文章中，血饮就推测过，新冠病毒有可能是新冠病毒与HHV-6A病毒复合嫁接传播导致，时至今日，疫情爆发的后续国内外发展再次证明了这一观点。

 

国内方面，云南瑞丽确诊病例之所以被发现，是因为患者杨佐某本人因自感嗅觉和味觉不敏感，在其姐杨贵某的陪同下，于9月10号上午8:52分滴滴打车至景成医院做核酸检测。血饮在年初疫情爆发的时候就说过，嗅觉和味觉受损是HHV-6A的患病特征，英国查尔斯王子和鲍里斯首相都相继出现这种症状，现在瑞丽患者同样出现了嗅觉和味觉受损症状，再次证明HHV-6A与新冠发病密切相关。除此之外，血饮也说过，HHV-6A传播有三大途径，分别是毒品、唾液、PIG肉传播，而瑞丽位于云南边境，该地区紧邻缅甸，是贩毒高发区，该地区大量传播HHV-6A的事实再次印证了血饮的判断。

 

美国方面，目前美国国内疫情发病最严重地区，已经从东西部转移到了东南部的佛罗里达州地区，而佛罗里达州到底有何特殊之处呢？血饮在生化系列文章中说过，1971年美国中情局将HHV-6A病毒传播进古巴，导致HHV-6A病毒肆虐重创古巴养猪业，也让这种病毒传播到了古巴全境。1980年，HHV-6A再次在古巴境内爆发，疫情引发马列尔事件爆发，古巴驱逐了要求迁往美国的约4万名古巴带路党，这些人直接将HHV-6A病毒带到了佛罗里达州在内的整个美国东部沿海地区，HHV-6A病毒扩散以后，与美国境内的HIV病毒混合，导致了艾滋病在美国境内的全面爆发。所以说，HHV-6A好比是炸药引信，新冠病毒就好比是炸药，佛罗里达州一直都是HHV-6A重灾区，现在新冠病毒传播进来到这里，就好比火星掉进了炸药库，猛烈爆炸下，佛罗里达州就理所当然成为了美国疫情爆发最严重地区。

 

美国继承了德日法西斯生化研究的衣钵，更以基因编辑技术改变妄图影响病毒传播。新冠爆发以来，犹太资本分别在缅甸和南非阻止世卫组织获得新冠病毒样本数据，抹黑中国疫苗研发，妄图窃取德国疫苗研发数据，这些都是为了阻止全球疫苗研发，他们要抢在中国和其他国家之前研制出疫苗，为犹太医药公司谋取暴利。那么，这利益到底有多大呢？





大家可以想像一下，以犹太医药集团贩卖格列卫等高价抗癌药的黑心肠，假设新冠疫苗每只卖1000美元，那么，全球70亿人也有70000亿美元的收入，这几乎等于美联储资产负债表总额。如果他们继续提高疫苗价格到10000美元，那么就是70万亿美元，几乎等于全球所有国家的年度GDP总和，如此大门不迈二门不出地不用发动战争就可以获得如此天量暴利，结合他们阻止疫苗研发的种种诡异行径，足以让人再次确信这次的疫情幕后黑手就是他们。

 

目前，毋庸置疑的是，中国新冠疫苗研发已经远远走在了犹太医药公司的前面，天量暴利的诱惑与规划之下，会否有基因编辑技术的金手指出现，干预制造出的怪物病毒产生，谁也无法精准预测，这无疑给全球抗疫增加了不确定性，同时带来了巨大的困难与挑战。

 


综合前述五大因素，血饮认为，今冬明春全球疫情爆发的概率依旧不小，中国对疫情的防控不能有一丝一毫的松懈，同时还需针对疫情传播的新特征，动态调控防疫措施，并进一步加大防控力度。



 

【疫情防控新态势下的中国应对】

 

01

提高警惕避免重蹈覆辙

 

这方面越南是活生生生的例子。在第一轮疫情爆发以后，越南依靠社会主义国家的强大动员能力，迅速控制了全国疫情，但之后就开始放松警惕，在美军人员随航母舰队入境越南中部岘港以后，以岘港为中心的越南爆发了超级病毒，该超级病毒十分特殊，它更具传染性和致病能力，其一次性可传染5到6人，而普通的新冠可感染1.8到2.2人，这说明它比普通新冠病毒还要“毒”。纵观全世界病毒爆发地的爆发地意大利、日本等，这些国家本国境内都有美军基地，在本国疫情爆发前后均有美军入境，而美国最早是去年7月份就爆发新冠疫情，纽约更是全球疫情爆发圆心。很明显，是美国军事人员到处游走，将病毒带到了全世界。越南不仅不吸取教训，还邀请美国罗斯福航母访问本国地理中心地区岘港，当真是找死。

 

鉴于越南的教训，中国不能重蹈覆辙。今冬明春爆发大规模疫情的可能性是存在的，不能因为第一轮抗疫胜利就认为万事大吉，就可以高枕无忧。

 

具体措施和防疫顺序上，东北、新疆、蒙古要做好前锋防御准备，因为这些地区的温度会率先下降。这里说一个病毒传播影响因素，暖气。4月7号以后，绥芬河、舒兰、大连、哈尔冰地区爆发疫情，正好是处于东北3月31号停止供暖后7天，这不是巧合。暖气能够直接提高室内温度，温度广泛在22摄氏度以上，客观上断绝了疫情蔓延。所以，东北从现在到今年冬季供暖开始的10月底之前，一定不能松懈大意。

 

东北防疫控制成功以后，接下来便是长江中下游地区，考虑到今年冬天会比往年更冷，该地区温度将提前进入10±5摄氏度区间，所以，以武汉为中心的长江中下游地区，特别要提前15天做好冬季防疫准备。以广州、深圳为中心的珠江三角洲地区，也要正在11月份10号温度进入10±5摄氏度的时候，做好全面防疫准备。



02

加强对冷链全面监测

 

冷链内部的食物保鲜经济温度一般在4-8摄氏度，正好位于10±5摄氏度，中国又从全国和世界范围内向大城市调集食品物资，食物冷链已经成为传播新冠的一个途径，所以中国必须强化对特大城市冷链监管检测，防止病毒感染大城市食物供应链。

 

03

打造外围敢死队防御圈



目前，中国给海关、医护、军人人员打疫苗之所以是自愿原则的根本原因在ADE的不确定性。同时，境外病毒如果发生根本性变异传入中国，首先接触的必然是海关和医护人员，本身也面临极高风险。目前自愿的群体主要是中国共产党党员为主，等于是用党员的生命为中国抵抗外部病毒入侵筑起第一道血肉长城。

 

04

加强全球防疫合作

 

具体战术为零敲碎打，践行农村包围城市战略。在中国构建防御圈以后，开

始向其他愿意合作的国家提供疫苗，特别是向中国邻国提供疫苗，阻断隔绝外部输入，尤其是从美印向该国传播病毒的链条入手，进而封死病毒间接进入中国的路径。以外部防御圈抵挡外部病毒传染冲击，然后逐渐扩大人类防疫圈，只有这个外围防御圈够大，圈子内部变异才会最终停止，内部净土面积才会不断扩大，随着更多国家加入，这样才会形成良性循环，才能让更多国家看到生的希望，才能让疫情不在圈子内部复发，才能让经济活动逐步恢复，而经济增长又会进一步增强整个国家和世界应对疫情能力，世界经济也才能随之逐步恢复。当然，这个外部防疫圈必将承受巨大疫情冲击，注定会有伤亡，注定会有牺牲。






【TT和微信禁令背后的美国战略】

 

再过三天就是9月23号了，这一天的到来是全球疫情的关键时间点，而9月20号这天对中国来说，也是另外一个重要时间点。

 

9月18日，路透社报道，美国商务部计划当天发布一项命令，从9月20日起，禁止在美国境内下载中国应用程序软件TikTok和微信，这显然是冲着中国来的，除了有利其选举的原因之外，还有两个隐藏在背后的根本目的，那就是通过极限施压要求中国退出包括伊朗在内的中东地区。那么，这个9月20号有什么特殊之处呢？此前美国国务卿彭培奥已经宣布，将于9月20号开始全面恢复对伊朗制裁，其真实目的就是要求中国停止支援伊朗和继续购买美国国债。所以，禁TT和微信的真实目的之一，就在于施压和警告中东问题。

 

那么，要求中国退出中东和购买国债这两个要求之间有什么联系呢？

 

增量上，中国如果退出中东，那就等于放弃对俄罗斯和伊朗两个铁杆盟友的全面支持。从2014年到现在，美国一直在全面制裁俄罗斯和伊朗两个国家，因为，正是这两个国家联合叙利亚、伊拉克、土耳其将中东美国势力分割包围，这让美国无法重新打开中东石油美元阀门，更别说发动石油美元红移冲淡债务了。血饮在之前文章说过，美国要想发动石油美元红移，就必须由中国出四万亿QE来接盘，才能够对接完成。所以，美国要求中国放弃在中东对俄罗斯和伊朗两国的支持，就等于是让中国高抬贵脚，不要踩住石油美元阀门。

 

存量上，今年6月份，伊朗批准了中伊25年合作计划。在由中国提出的这一25年规划中，中国将出资4000亿美元全面抄底伊朗石化能源项目，并将伊朗石油产量提高到1000万桶每天。10月18号，联合国解除对伊朗武器贸易制裁以后，中国就将启动对伊朗的全面投资，预计在最初的5年间，就将对伊朗能源领域投资2800亿美元，而这4000亿美元毫无疑问将从外汇储备中出。很明显，美国决定要在9月20号恢复对伊朗制裁，明显是要阻止中国拿出4000亿美元投资伊朗，因为。一旦中国投资伊朗，则必定会减持相等数量的美债。

 

美国财政部统计的数据表明，中国官方持有的美国国债总额约为1.25万亿美元，2014年5月中俄签署东线天然气管线，总额约为4000亿美元。目前，普京已经下令，让俄罗斯加紧与中国谈成中俄西线天然气管线，该项目总金额约为3800亿美元。

 

如此一来，中俄东西线天然气管线总额为7800亿美元，再加上抄底伊朗所需4000亿美元，合计就是11800亿美元，这几乎与中国官方持有的美债总额相当。很明显，中国是要以大型能源和抄底合作，全面抛售持有的美国国债。




这对美国来说无疑是一个天大的噩耗。9月14号，美联储刚刚通过了1.52万亿美元经济刺激计划，该计划是为了应对美国救市资金短缺，为了压低美债10年期长端收益率。特朗普现在为了保住美股，不惜在4个月内将美联储资产负债表扩张一倍，这些都说明在完成股债换仓以后，美国债市流动性再次趋紧，在这种情况下，中国今年年底如果再与俄罗斯签署3800亿美元西线天然气管线项目，就代表中国未来几年将抛售接近8000亿美元美债，这还不算已经抛售的超过1000亿美元美债。这对美国来说无疑是雪上加霜。

 

对美国来说，中国这次外汇储备的抛售将是永久性的。什么意思呢？就是中国这次抛售美债以后，未来或许将不再购买美债。这其实是特朗普政府自找的。

 

血饮在之前文章说过，特朗普政府压低10年期美债收益率甚至到负利率，就是为了公然赖掉中国持有的美债利率，而美国财政部声称要发行30、50甚至100年期美债，就是要逼迫中国购买长期国债。讲真，别说100年，就是50年后，按现在这发展态势，美国还在不在都是个问号。如今，美国长期国债国际投资者都已经没几个人买了，特朗普这么干摆明了要将中国持有的美债永久性沉淀在债市资金池里赖掉中国改革开放换来的血汗钱。



美国既然这么无耻，那就别怪中国不客气。中国的对外抄底几乎大部分在能源领域，一旦伊朗石油提升到1000万桶每天，中国原来每年进口的两千亿美元石油贸易将大部分替换为人民币进口结算。中国未来为什么会抛售美债？因为，之前中国储备美债就是为了进口美元结算原油用的，现在失去的部分以人民币结算石油的方式得到了填补。鉴于中国与俄罗斯伊朗能源合作的长期性，这种替代很难改变，所以说中国抛售1.2万亿美债将是永久性的。

 

仔细想想，这种抛售获利将更大。中国购买伊朗原油本身就有15-20%的折扣，中国进口俄罗斯原油也比从沙特进口的便宜1美元左右，俄罗斯拿到中国给的人民币以后，又将这些钱通过对华贸易逆差回到了中国国手里，中国显然获利最大。

 

同时，俄罗斯和伊朗能源出口以人民币为结算货币以后，储存的钱可以存在本国或者在中国银行里，美国长臂管辖制裁对中国无可奈何，两个国家卖能源的时候也保证了资金安全，避免了本国美元账户被美国冻结的威胁，对他们也是大大的利好，这也是命运共同体的另一种表现。

 

战略上，中国目前对伊朗、俄罗斯抄底总额接近1.2万亿美元，而上述两个国家都是美国在地区地缘斗争中的对手，更是美以沙三国在世界能源市场上的对手。一旦中国未来将伊朗石油产量提升到1000万桶每天，加上俄罗斯日产1100万桶产量，中国就能够形成对美沙两国合作搭建的能源霸权的相对优势。

 

军事上，俄伊两国的能源出口对象主要是中国，稳定的能源出口市场和安全的资金，也能够让这两个国家安心地稳步扩大军事力量，更好地与美国在东欧、中东、地中海等地区与美国较量，而中国则坐享其成。





【东西两大战区密集发声】

 

未来局势方面，随着9月23号的到来，中美斗争将再次进入高潮期。

 

9月17号美国副国务卿访问台湾，再次践踏中国领土与主权完整的红线，紧接着，9月18号中国东部战区在台海附近组织实战化演练，19号上午台湾媒体报道，解放军战机多批次多方向进入台湾西南西部以及西北部空域，中国从来不承认什么台海中线，现在中国展开实战化演练就是要告诉美国和台独势力，中国拿下台湾不过就是分分钟的事儿。

 

你做初一，我做十五。犹太资本支持的特朗普政府在台湾问题上施压中国，那么中国也将在事关美国生死的中东问题上捅美国一刀。


 

9月10号，据中国国防部新闻事务局官方消息，根据中俄双方达成的共识，中国军队将派员赴俄罗斯阿斯特拉罕州，参加于9月21日至26日举行的“高加索-2020”战略演习，中方参演部队以西部战区为主。参加此次演习的，还有亚美尼亚、白俄罗斯、伊朗、缅甸、巴基斯坦等国军队。

 

请大家注意，这次军事演习的关键词有三个，高加索，西部战区，伊朗。

 

高加索地区位于靠近欧洲部分，长期以来一直是俄罗斯主导地区，中国之前一直是避免前往俄罗斯利益地区军演的，现在中国军队接受俄罗斯邀请，参加在该地区举行的军演，足以充分说明中国与俄罗斯战略协作已经进入全球合作的高水平状态。

 

血饮在之前文章说过，一旦美国入侵伊朗，俄罗斯和中国将联合出兵增援伊朗，俄罗斯增援的方向就是从高加索—伏尔加河地区派遣空军和陆军，从伊朗过境进入两河流域地区打击美军，中国则由西部战区出兵，从哈萨克斯坦出境进入德黑兰，在中俄伊三国海上防御协议下，共同封锁霍尔木兹海峡。这次中国军队出现在伊朗里海地区附近的高加索地区，很显然这是演练中俄联合从该地区出兵增援伊朗。



目前，包括中俄战略协作、中俄伊海上防御协议以及中伊军事防御协议在内的军事协议，已经将中俄伊三国打造成了一个铁三角。一旦美国入侵伊朗，中俄必将全面增援伊朗，这里面陆战的主力将是中国西部战区精锐，而高加索地区地形与伊朗高原地形相似，这就是中国在高加索演习中为什么携部分轮式装备及轻武器，以及使用我军新型运输机实施投送，而且主要参与演习机动防御歼敌、联合火力打击、立体突入围歼、稳控战场局势等阶段演练的根本原因。

 


一旦美国敢主动挑起美伊全面战争，中国将随时可以向中东和东亚台海战场的任何一个方向投入作战。东部沿海地区主要以海空军登陆作战为主，依托南部、中部、东部北部战区，而与东部战场联系并不紧密且全面锤炼陆军合成军种作战的西部战区，将随时可以配合俄罗斯、伊朗军队三线齐发，像一把三叉戟一样，将犹太资本的爪牙钉死在中东战略十字架上。这就是为何西部战区与东部战区目前高调密集发声的根本原因。


 

最后，血饮也提醒各位做好冬季防疫准备，特别是儿童要继续佩戴口罩。商业方面，加速回笼资金，应对疫情冲击。感谢大家对血饮长期以来的支持，如若想了解更多国际博弈以及金融预测的信息，可以加入下面的知识星球。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。让我们站在国家的旗帜下，与其展开殊死搏斗。