公祭日 |俄罗斯撤军后中国分割石油美元利益方案出炉！

据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯总统弗拉基米尔·普京（Vladimir Puti）于2017年12月11日首次访问，叙利亚拉塔基亚省克梅米姆的军事空军基地，普京在与俄罗斯军人谈话时说： “我指示国防部长，总参谋长开始把俄罗斯军队撤回到他们的永久性驻地。”

俄罗斯准备从叙利亚撤军消息传出后，网络媒体万千解读，不乏“俄罗斯人怂了”、“俄罗斯为乌克兰利益与妥协了”、“叙利亚完整统一不是俄罗斯战略目标”之类的扯淡言论层出不穷。

俄罗斯为何选择此时突然撤军？俄罗斯撤军到底是全部撤离还是部分撤回？实际撤离的是哪些部队？俄罗斯撤军会对整个中东军事行动产生什么影响？这一次撤军背后，到底隐藏着中俄什么样的战略意图呢？血饮将在本文中全面解析俄罗斯撤军背后的秘密。

首先，这次撤军是否意味着俄罗斯军队100％的从叙利亚撤离？普京的原话是撤退到永久性驻地，而俄罗斯在叙利亚的永久性驻地包括塔尔图斯海军基地和赫梅米姆空军基地。这次从撤军并非部队全部回国，而只是将部分在叙作战军队撤回到俄罗斯在叙永久性基地或者国内。下图中的赫梅米姆空军基地就位于LATAKIA港内。


那么，这次撤军到底会撤多少军队呢？据俄罗斯前锋网站报道，俄罗斯前驻叙利亚军队上校谢尔盖·苏罗维金称，俄罗斯本次撤军将总共撤出23架不同型号的战机和2架卡-52直升机以及军警部队、特种部队、野战医院和扫雷中心，其余部队将继续在叙利亚执行任务。

坊间包括部分官媒在内的多种解读都认为，俄罗斯空天力量将撤退，这种分析不仅极其荒谬，而且既不了解叙利亚战场形势，也不了解俄罗斯空天军构成。

首先，本次总共撤出25架飞机，对比俄罗斯空天军在叙利亚的军事存在，撤出的战机数量还不到俄罗斯常年部署在叙利亚战机的一半。12月12日新华社消息，俄罗斯空天部队总司令兼俄驻叙利亚部队司令苏罗维金表示俄罗斯有69架俄战机常年部署在叙利亚。

其次，俄罗斯空天军不仅包括驻扎在克梅米姆空军基地的苏27/35等战机，还包括TU-160/22/95在内的战略轰炸部队。他们轰炸ISIS是从俄罗斯南高加索地区起飞途径伊朗、伊拉克和叙利亚领空直接轰炸。他们本身就部署在俄罗斯本土，并非驻扎在叙利亚国土上，既然从未驻扎又谈何撤出？而且叙利亚政府军正在联合黎巴嫩真主党、伊朗伊斯兰革命卫队围攻ISIS，需要俄罗斯空天部队继续提供空中支援同时防范美国骚扰，俄罗斯空天力量又怎么会在这紧要关头立即全部撤离？

俄罗斯部分撤军后，仍将继续留下的地面装甲部队、空天军、军事顾问团支援叙利亚和什叶派武装的地面攻势。在宣布撤军的第二天，也就是12月12号上午，叙利亚陆军第四机械师，第八装甲师和第十一装甲师三大装甲师在伊德利布东南部重新开始进攻，向阿布达利方向发起冲击。叙利亚军队在俄罗斯战机二十多次空袭的支援下，解放了Zahraa镇，攻占了附近的Tal Zahraa山顶。事实上，普京的撤军声明并不意味着俄罗斯参与叙利亚的结束或叙利亚战争的结束！ 


另外，说到永久性基地，在俄军入叙一周年时，普京的发言人曾经出来表态：我们对巴沙尔政府无限期支持，你需要打多久，我就炸多久。俄罗斯无限期、永久性部署海空军，就是有力的证据。

那么，俄罗斯撤出特种部队和野战医院说明什么呢？说明叙利亚战事目前已经没有像阿勒颇那种大城市大型攻坚战，战场烈度在ISIS即将在叙利亚被消灭之际，大幅下降。阿布凯马勒解放以后，ISIS目前被围困在阿布以西、苏霍纳镇以东地区，被俄叙联军攻灭是迟早的事情。特种部队与野战医院只有在战场攻坚、烈度空前暴增的时候才能派上用场。

下图中黑色部分为ISIS控制区，红色为政府军控制区，西北部绿色区域为HTS控制区。东部的ISIS控制区已经陷入俄叙联军口袋阵，里面的ISIS被消灭是迟早的事情。

当年俄罗斯和中国战地医疗队就是在阿勒颇前线直接为俄叙联军提供医疗救护服务。当时双方各投入数万军队，战况激烈，每天有大量的士兵受伤需要在战场直接进行手术，所以野战医院需要前沿部署，甚至直接设置在战场上。2016年12月5号，俄罗斯在阿勒颇前沿阵地的野战医院遭到美国情报支持的恐怖分子炮击，两名女医生和一名上校被炸死。这样的惨剧就是发生在双方激烈交锋的时候。撤回野战医院，等于用军事部署证明叙利亚反恐战争已经进入尾声。


从现在的叙利亚战场形势看，ISIS目前的控制区除了阿布凯马勒西部到苏霍纳镇东部地区，已经陷入政府军口袋阵之中；ISIS另外还有哈马省东北地区和库乃特拉省西部的两小块区域，也已经同样陷入俄叙联军和伊朗伊拉克军队包围的口袋阵之中。昨天，黎巴嫩真主党和叙利亚政府军联合解放了这个口袋阵的东南部约2000平方公里的土地。随着战事推进，这两个口袋阵中的ISIS将被完全消灭。

【叙利亚东部战事即将结束，战场重心重回西部】昨天伊拉克政府高调阅兵宣布解放所有ISIS控制区，而叙利亚东南部的ISIS也即将被消灭，叙利亚境内就只剩下西部地区的部分ISIS和西部地区伊德利卜省境内的恐怖组织HTS。在未来叙利亚战事重心即将从东部转移到西部地区时，俄罗斯不需要屯驻大量军队在该地区了，只需俄罗斯空天部队提供足够的空中掩护、防止美军“误炸”，则东南部地区战事很快就可以结束。

本次俄罗斯撤军，仅仅撤出了当前并不需要的“闲置”部队。血饮在以前的文章中说过，叙利亚攻占阿布凯马勒以后，叙利亚军队精锐主力也将重返叙利亚西部战场。目前，叙利亚精锐老虎部队果然已经开始重返叙利亚西部哈马省，攻击叙利亚伊德利卜省的恐怖组织HTS。下图为老虎部队转移方向，在拿下东部口袋阵中的ISIS以后，预计黎巴嫩真主党也将重返西部战场。


当叙利亚精锐主力从叙利亚东部撤往西部的时候，俄罗斯同期宣布撤军，这是ISIS行将覆灭之际，俄叙两国协同回撤和转移军事力量的正常军事动作，也是反恐取得重大胜利以后的正常军事调度，绝非某些公知扯淡的俄罗斯对西方的全面妥协和让步，至于俄罗斯撤军代表其在军事上的重大失败的说法，更是一种极其荒唐的观点。

金融方面，俄罗斯通过出兵叙利亚取得了重大胜利。自俄罗斯2015年10月出兵以来已经26个月了，这26个月同时也是国际油价整体上涨的26个月。目前，布伦特原油价格从28美元上涨到了64美元，而68美元是俄罗斯财政收支的平衡点（俄罗斯每年财政预算是在预估油价的基础上得出的）。血饮说过，国际油价与叙利亚政府控制区面积的增长而同步增长，正是俄罗斯出兵使得沙特和美国打压国际油价和输出通缩击垮中俄的图谋破产。

随着国际油价从28美元不断回升，中国经济通缩危险大幅缓解，工业产品出厂价格指数不断上涨。中国经济最困难时期是2014年年底到2015年年初，这同时也是国际油价最低的时候。很多人认为通胀威胁经济安全，但无法理解通缩对经济的危害。血饮之前专门写文解读过，再不明白的话，就用通胀好比极热、通缩好比极冷来理解吧。 中俄战略协作的中东部分，就是由俄罗斯出兵打击沙特和美国，通过拉升国际油价来让中俄经济免于崩盘。  


俄罗斯军队回撤拉塔基亚以后，ISIS和HTS控制区（伊德利卜省）全部处于俄罗斯S300\S400和空天军航程之内，中国驻叙利亚特别行动部队也将得到俄罗斯空天部队的掩护，俄罗斯撤军不影响中国对东突恐怖分子的打击。未来俄叙联军将重点打击该地区总人数约为19000人的HTS，还有硬仗要打。一旦消灭了HTS，叙利亚西部绝大部分地区就被政府军收入囊中了。当叙利亚将战场重心从东部转移到西部地区后，俄罗斯依托拉塔基亚能够持续为俄叙联军提供空中和地面支持，协同土耳其和伊朗一起消灭HTS。


有人可能会质疑，如果俄罗斯撤军后，叙利亚库尔德武装南下不是前功尽弃吗？

首先，库尔德南下，除了正面会遭遇叙利亚军队阻击外，腹背还会遭到土耳其军队的直接打击，而且库尔德公然攻击叙利亚军队必然触发伊朗、叙利亚、土耳其、伊拉克四国的联合打击，而四国联合打击库尔德协议早在库尔德公投之前已经签署。

有人说，如果美国趁俄罗斯撤军时增援库尔德武装岂非险象环生？看地图可知，库尔德控制区已经被什叶派和土耳其重重包围，可谓陷入死地，即便美国增援，也只是添油战术。

另一方面而言，如果美国支持库尔德南下，必然导致美伊关系直接恶化。美伊关系本就微妙，一旦美国支持库尔德与什叶派开战，则伊拉克必然为自身利益与美国彻底翻脸。而美国补给库尔德的路线，必须经过伊拉克领土，美伊翻脸后，伊拉克必然会彻底中断库尔德的补给。也就是说在四国联合对付库尔德的情况下，库尔德能守住目前的控制区，就已经是最大的胜利了，南下无异于飞蛾扑火、自寻死路。下图为今年九月库尔德南下抢占幼发拉底河东岸。


同时，一旦库尔德南下引发战局发生重大变故，俄罗斯军队将随时更大规模重返战场。今天新华社刊登的俄罗斯驻叙利亚司令苏罗维金所言“两个基地可以有效完成保证叙利亚未来局势稳定的任务”，已经非常明确表达了俄罗斯保障叙利亚稳定的决心，也同时宣告了俄罗斯将在叙利亚战局发生重大变故时再次重返的潜台词。

政治方面，俄罗斯本次撤军更似象棋的“将军”，同时还以退为进地埋下了激化美土矛盾的种子。俄罗斯撤军无疑就是告诉美国，叙利亚的ISIS被消灭了，我俄罗斯都撤军了，你美国也该从叙利亚滚蛋了，此举可以从道德和舆论上抢占制高点。要论打击ISIS，俄罗斯是接受叙利亚巴沙尔政府，名正言顺入叙的，而美国则是打着反恐的的幌子，舔着脸皮不请自、强行入驻的。现在这个表面的理由已经不成立了，而且叙利亚与伊拉克先后宣布清除了国内的ISIS，明摆着要赶美等外国军队出境，虽然美国依旧厚脸皮地表示要永久驻留叙利亚，但普京紧随叙伊之后，极为搏眼球地向全球吆喝“ISIS已经打没了，爷撤军了”这一嗓子，的确让美国无比尴尬。


俄罗斯一撤军，陷入两难。若撤，美国武装起来的40多万库尔德武装能不能挡得住四国联军的攻击呢？能不能挡得住叙利亚精锐部队和黎巴嫩真主党攻势呢？血饮认为库尔德必然无法守住目前控制区。所以美国不敢撤，不仅不能撤而且还要加紧武装库尔德。目前美国在叙利亚库尔德控制区内修建了13座空军基地，这是给库尔德武装充当保镖。从地图上看，叙利亚和伊拉克联合以后，美国在中东的势力范围将被分成相互隔绝的两块，一部分是目前库尔德控制区，另外一部分就是以色列和沙特。一旦美国撤离，土耳其等四国必然对库尔德武装出手，离开美国武装保护的库尔德绝对守不住目前的地盘。

若美国不撤，必将激化美国与土耳其、伊拉克、伊朗之间的矛盾。因为，美国一直在大规模武装库尔德人，当时选用的理由就是库尔德人正在与ISIS作战，但ISIS被消灭而且俄罗斯撤军以后，美国的理由就完全站不住脚了。如果美国坚持继续武装和补给库尔德，必将导致美国与上述三国矛盾扩大，土耳其就会认为美国继续武装库尔德是存心撕裂土耳其（事实上也是）。那么，如果土耳其及其支持的FSA武装攻击叙利亚库尔德，美国将会非常尴尬。若美国完全得罪土耳其，就会导致一个最重要结果，那就是土耳其退出北约在阿富汗的军事行动，这会让美国的阿富汗新战略彻底泡汤。

毋庸讳言的是，美国如果继续武装库尔德，也会重新刺激四国联合打击库尔德。所以，美国撤或不撤，两难；库尔德与叙利亚政府军战或不战，两难。可以说，在此关头，让库尔德武装直接放下武器，更是不敢。俄罗斯这一撤军，相当于把原本就进退维谷的美国和库尔德裸露在了沙滩上，周围土耳其、伊拉克、叙利亚、伊朗、黎巴嫩等国虎视眈眈。

就像朝鲜战争一样，当美国在战与不战，撤与不撤之间左右为难的时候，谈判就成为唯一的选项。俄罗斯撤军，代表的就是中俄要在消灭ISIS以后开始政治和解进程，在叙利亚境内进行大选，之后就是重建。


这次撤军是俄罗斯第二次撤军，俄罗斯两次撤军都有两个重要事件与之神同步。第一次撤军是2016年3月15号，由普京在14号的日内瓦启动“叙利亚问题实质性会谈”当天宣布撤军；第二次撤军是在叙利亚代表重返日内瓦叙利亚问题谈判再次重启的第二天。这说明俄罗斯两次撤军都旨在推进叙利亚政治和解进程。

目前，巴沙尔经由内战中击败恐怖分子和美国，赢得了民心，极大概率会赢得叙利亚大选，而英美以支持的反对派在大选中失败后，也将不得不承认新政府，这就能从政治上将压制库尔德和反对派的任何分裂行为。巴沙尔主导的新政府一旦成立，那么将会以主权国家名义要求美军滚蛋，库尔德和反对派也将丧失配合西方捣乱叙利亚的政治借口。

两次撤军的第二个重要因素是，俄罗斯第一次撤军前的2016年3月11号，中国外交部长王毅紧急缺席两会，突访俄罗斯，随后俄罗斯突然宣布撤军；第二次撤军前的12月7日，中央军委副主席张又侠访问俄罗斯，随后普京突访叙利亚并宣布撤军。俄罗斯这两次撤军前均有中方人员突访，充分说明中俄双方对俄罗斯撤军有充分的沟通，不仅体现中俄高度互信和战略合作，而且执行能力也很强。

中国两次对俄罗斯撤军均高度支持。12月12日，外交部发表声明，中方主张国际社会应该继续协调合作，坚决打击一切形式的恐怖主义，同时在联合国主导下继续推进叙利亚问题的政治解决进程。在消灭ISIS保住巴沙尔政权以后，中俄当前的政策重心也已经从军事战场转向政治战场。这是中俄稳定叙利亚局势，将美国逼到谈判桌前的政治举动。

政治和解背后就是大选以及战后重建，假设举行叙利亚全国大选，那么巴沙尔铁定当选新叙利亚总统。为什么呢？大选大选，主要是看支持谁的选民数量多。目前叙利亚超过50万以上人口城市只有一个拉卡在美国和库尔德武装手中，其他50-100万人口大城市比如阿勒颇、大马士革、霍姆斯、代尔祖尔等都在叙利亚政府军手中。大选之后就是叙利亚重建，这个重建还包括石油设施的重建。中国将成为叙利亚重建的主力，土耳其、俄罗斯和伊朗也将分一杯羹。在石油设施重建中，中俄支持的什叶派将正式瓜分石油美元。前面文章血饮说过的什叶派管线，因为叙利亚和伊拉克战争结束将再次重新启动。

下面第二张图为什叶派国家规划的什叶派管线，与目前叙利亚战场已经打通的什叶派之弧重合。

从地图上看，什叶派之弧打通，同时代表什叶派管线和丝绸之路南线中东段全面打通。新什叶派管线将在叙利亚北部地区分出一个支线给土耳其，再加上土耳其和俄罗斯主导的南溪管线，这两部分就是土耳其的经济利益。什叶派管线铺设以后伊朗、叙利亚、伊拉克、土耳其分配石油出口和管线过境利益。俄罗斯则分享油价上涨红利，中国则依托俄罗斯和伊朗的石油人民币分割石油美元最大份额，未来世界能源转变为天然气等清洁能源以后，中国获得的利益将更大。

俄罗斯和伊朗等国家拿不到石油人民币的利益是因为上述国家没有强大的人民币跨境支付系统和庞大的国际贸易以及国内市场。中国推出上海石油期货就是这种能力的体现，俄罗斯与西方斗争了70年，也从来不曾像中国一样能够具有夺取石油定价权的能力。就此而言，中国的战略智慧要远胜俄罗斯和西方一筹。

当中俄未来开始分割石油美元利益的时候，美国及其支持的反对派和库尔德势力是很尴尬的。本来他们在日内瓦会议上要求叙利亚巴沙尔政权必须下台才能开启和解进程，但是叙利亚政府以退出和谈返回大马士革应对，既然谈判得不到那么就只能继续打了。但反对派目前士气低落，地盘严重缩水，仅控制霍姆斯周边、德拉市北部、叙利亚北部以及坦夫山地区小块，而且南北分散，根本就没有能力与俄叙联军作战。从叙利亚代表团最终返回日内瓦会谈来看，反对派立场已经出现松动，而据《纽约时报》报道，特朗普政府已经准备接受巴沙尔继续执政到2021年总统大选。

在整个叙利亚内战中，中俄伊叙以及国际反恐志愿者们为此付出了极大的代价，但同时也取得了巨大的战绩。过去7个月里，俄叙土伊联军消灭了超过32000名武装分子、解放了1000多个城镇、78个油气田、解放了6.7万平方公里的地区，占叙利亚国土面积的92%，相当于一个台湾。俄罗斯战机飞行6956架次，直升机在过去的227天里共进行了7000次以上的飞行，摧毁恐怖分子394辆坦克和12000件武器装备。
 
这场战争是人类历史上首次多国联合打赢的一场反恐战争，也是冷战后首次挫败西方主导推翻一个主权国家的军事行动。叙利亚内战可以看做是美国由盛而衰的转折点，是名副其实的“斯大林格勒战役”。

前路也许是坎坷的，但也必将是光明的。普京宣布撤军后，又飞往埃及会见塞西总统。俄罗斯刚刚与埃及签署在未来五年使用对方空军基地的协议。该协议的背景，是ISIS在埃及西奈半岛的肆虐，以及美国和以色列沙特支持的ISIS在叙利亚失败以后，ISIS正在首领巴格达迪倡议下向利比亚等北非地区进发。12月9号，刚果金维和部队遇袭，之前美国从利比亚追击恐怖分子进尼日尔，4名美军士兵丧命。这些都说明ISIS进入北非以后目标就是攻击西非和中非地区，直接袭击中欧在非洲利益。与尼日利亚的博科圣地（效忠ISIS）等极端势力汇合以后，下一个目标就是苏丹到尼日利亚一线。从侧后方向迂回包抄中东核心区，妄图在中东失利以后打造更大的缓冲地带。美国在借力ISIS推翻叙利亚巴沙尔政权失败以后，正在将黑手伸进北非。

以前美国是用伊拉克做培养基，支持ISIS扩张肆虐中东，现在是用利比亚做培养基，让ISIS再次肆虐非洲。同样的配方，熟悉的味道。美国几十年来一直在全球制造混乱从中渔利，犹太主导的华尔街资本则乘机从中取利。这个模式继承自大英帝国的殖民体系，到后来发展出了金融殖民体系。当全球都对西方这套体系不满的时候，揭竿而起的货币起义就不远了。而叙利亚战争的胜利就是打响货币战争起义的第一枪，叙利亚战争的胜利让各国看到了中俄对他们的支持，有了这个后盾，下面的星火燎原也就不远了。黄金还没到买点，请各位耐心等待。

【我们都是南京人】今天是南京大屠杀纪念日，在此对所有屠杀中死难的同胞致以最深的祭奠，今天我们都是南京人。和平来之不易，但血债我们亦从未忘记。30万亡灵时刻警醒着我们，勿忘国耻，奋发图强，悲剧一次就足够。今天的中国是沉默的、悲痛的，但沉默的悲痛中蕴藏着磅礴的精神力量。公祭日，中国以三十万同胞亡魂铸就灵魂祭坛，全面唤醒我中华战魂。今天的中国远非80年前的孱弱，他日之中国必将登顶世界，彻底洗刷曾经的耻辱。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。