共和国军人喋血阿勒颇，中国攥住石油美元命门！

自今年十二月一日起，中国民航全面实现客机全球追踪监控。此次实施的客机全球跟踪监控，要求所有中国民航客机每十五分钟或更短时间周期内，通过现有机载设备自动向地面运行控制部门发送飞机所在经度、纬度、高度和位置信息，以确保地面实时掌握飞行中客机的准确位置。

血饮评论，这个新闻跟一四年的马航三七〇客机有关。两年零八个月过去了，直到今天我们都还找不到这架客机的具体位置，飞机上有一五三名中国乘客，他们全部遇难。失事的马航三七〇客机引擎制造商是英国的罗尔斯罗伊斯公司，他们有一种引擎健康管理系统，能够通过机载传感器和卫星向地面传输引擎的各项数据，以掌握其运行状况。包括三七〇客机采用的引擎在内，所有引擎都配有这一数据传输和监测系统，这些数据最后会通过飞机通信寻址和报告系统，将飞机状态监控系统获取的引擎信息通过高频无线电或者是卫星传到地面，再由覆盖全球的地面网络将这些信息传到罗尔斯罗伊斯公司，进行分析。在马航客机失事以后，急于搞清楚失联后的马航客机引擎是否还在运转的中方要求罗尔斯罗伊斯公司给出失事客机的引擎数据却遭到拒绝。引擎数据人家不愿意提供，我们自己又无法获得，这就凸显了我们技术落后于人的尴尬。但是中国乘客的安全又必须得到保障，所以只能是我们自力更生。

二零一五年十二月，受马航三七零事件影响，由联合国国际电信联盟召集的世界无线电通信大会做出决定，留出一个专门的无线电频率，供卫星跟踪飞机航行线路系统使用。联合国国际民用航空组织要求民航飞机需要至少每十五分钟发出一次报告自己所处位置的信号，在二〇一六年十一月前实施。飞机全球跟踪定位、数据传输特别是地面网络传输又依赖于航天技术通信技术的不断进步。近年来中国北斗导航系统不断进步，在覆盖亚太以后开始向全球组网的方向快速推进，地面网络建设也在随着北斗终端不断推广趋于精细化。中国民航全面实现客机全球追踪正是得益于中国北斗定位系统和数据传输方面的巨大进步，在技术指标上实际上远超联合国国际民用航空组织的要求，这会让黑手不敢对中国公民的乘坐的航班下手，避免再次马航三七〇的悲剧。

网络公知总是以发展高科技装备花费巨大没有实际意义为由反对太空和高科技开发，而在技术不断进步的今天如果中国自己不掌握先进的科学技术，那么就永远是一个不可逾越的鸿沟，如果这个技术还事关国民生命财产安全，中国自己不掌握的话，最终就会成为西方砧板上的一块肉。就像核武器一样，拥有了未必能吃能喝，也未必最终能够使用。但是只要核弹坐在发射筒里，西方列强就不敢轻举妄动。这也才能从根本保证人民的生命财产和福祉。现代技术发展日新月异，新技术发现以后很快就能被西方应用于军事领域，比如基因技术本来是用来攻克疾病的，但是西方特别是美国和以色列却用它来制造基因武器，妄图灭绝特定种族以达成不可告人的目的。高科技领域占领最前沿就能够防止敌对势力将高科技军事化以后对付中国，所以从国家安全角度看，科技上的竞争也是一场不见硝烟的战争。

俄罗斯卫星新闻大马士革十二月五日电，军方消息人士向卫星新闻通讯社介绍阿勒颇市内局势称，武装团体在东阿勒颇控制的区域目前仅剩十八平方公里。这占武装分子二〇一二年入侵该市攻占的总面积的约四成。

在血饮文章中反复说过阿勒颇的重要性，阿勒颇的争夺事关整个叙利亚战场形势的走势，叙利亚战场又决定了什叶派在中东的生死存亡，一旦什叶派之弧被切断，中俄干预世界石油价格就失去了支撑。假如美国和以色列完全掌握石油产出的话，那么中俄伊叙就都将成为美以砧板上的肉。大家更多关注身边的日韩和台湾局势，实际上却忽视了最主要的叙利亚战场。特朗普上台以后全球超级通胀周期正在慢慢走来，超级通胀周期里面最明显的就是石油等大宗产品价格暴涨，特别是石油。〇三年美国拿下伊拉克以后，石油从三十美元上涨到了一百美元以上。

如果中国不能在石油领域通过支持什叶派国家获得自己的定价权，那么中国将再次陷入〇三年到〇八年那种超级通胀之中，华尔街将会在大宗期货市场上轻松赚取中国制造业的利润，中国无能为力不说还要面对物价暴涨带来的民生压力。经济不景气已经五年时间了，已经很少有人记得当初物价飞涨对居民生活造成的各种压力，而中国制定战略必须着眼于未来数十年。美元即将完成强弱转换的关键时刻，中国就应该果断出手。

目前中国已经开始在中东地区建立自己的体系框架，这个体系框架是全新的，是建立在中国与阿拉伯国家的广泛友好关系之上的，这是冷战结束以后中国第一次这么近距离的触及石油美元的核心区。我们来看一下这个体系都包括哪些内容，八月十五号，中国派出军事特派员训练叙利亚军队，十一月十三号中国国防部长常万全与伊朗签署军事防御协议，十六号中央军委副主席范长龙与黎巴嫩签署军事合作协议，二十三号又访问了吉布提，中国在该国兴建的军事基地也正在扩建当中，未来基地建成以后将能容纳一万名军人。这是中国在海外设立的唯一的、也是离中东核心区最近的海军基地。这个基地未来会为中国在中东的军事行动提供后勤保障。也门方面，伊朗支持的什叶派胡塞武装于十一月二十八号宣布组建民族救国政府，之后胡塞武装的代表团访问北京。胡塞武装此举是要寻求中国对其政府的支持，中国的回应则是不否认也不承认。未来胡塞武装如果能够控制也门全境，中国就能够得到一个新的立足点。在也门沿海建立新海军基地也不是不可能。

中国对胡塞武装采取模糊态度也是顾及与沙特的关系，在这里说下中国和沙特的特殊战略合作，从八十年代末中国就一直掌握沙特购买的战略武器东风三导弹。但是这种导弹面对以色列反导系统和伊朗导弹能力的进步显然有点落伍，〇七年沙特购入东风二一导弹以后，沙特皇家战略导弹部队能力再次跃升至领先地位。但是这些导弹都是在中国操作和维护之下的，沙特的战略威慑能力一旦离开中国就为零。一五年也门内战爆发以后，局势对沙特等国极为不利。其巨资打造的看似土豪无比的常规部队被胡塞武装打的满地找牙，特别是胡塞武装发射的弹道导弹给沙特造成了巨大的损伤。沙特内部军官有很多次提议使用东风导弹直接攻击胡塞武装营地，挽回正面战场颓势。但是在中国的劝阻下，最终不了了之。其实细心观察，就会发现中国派驻在沙特的导弹操作和维护人员本身就很反常，海湾战争中萨达姆不是一样操纵飞毛腿导弹攻击沙特和以色列吗？这说明弹道导弹的操作并不是多么困难。那中国派驻作战人员到沙特是为了什么呢。一种可能的猜测是这些东风三导弹部分携带原子弹，就是沙特保命的最后一道底线。

通过伊朗这条线，胡塞武装寻求中国支持，沙特也依赖中国维护国家安全。所以中国必须平衡二者之间的关系，目前胡塞武装已经攻入沙特的集赞和奈季兰省，这对叙利亚战场上的中俄也是一种支持，这能够牵制沙特和美军在阿勒颇战场攻势。中国既要维护沙特国家安全底限，同时还要保持与沙特敌对国家之间的微妙平衡，中东局势之复杂可见一斑。在分析地缘政治局势的时候，有可能会涉及到各方利益，最好的平衡和维护中国利益才是最终取舍的最高指导原则。中国与阿拉伯国家关系友好，在处理中东问题上尤其要谨慎。

中国建立自己的中东框架体系的内因是为了在货币战争中掌握主动，从外部看俄罗斯实力的衰落也是中国必须要介入的外部原因。叙利亚战场实际上是俄罗斯开辟的第三大战场，之前的格鲁吉亚和乌克兰战场耗费了俄罗斯大量的军事资源，自从苏联解体以后俄罗斯的军事实力其实一直在下降，叙利亚战场充分暴露出俄罗斯已经到了强弩之末。中国在此时建立和强化自己的中东战略框架也是为了能更好的应对俄罗斯实力下降带来的战略风险。从二〇一一年开始中俄战略协作不断深入，通过东西战略互动很好的牵制了美国。未来随着特朗普上台和通胀周期的到来，中俄关系还将面临新的挑战。希望俄罗斯能继续保持战略清醒，毕竟西方肢解俄罗斯的战略从未改变，而中国则不是。

中国未来在中东介入会越来越深，中东政策也会更加独立，中国也许会在可以预见的未来打造什叶派联军，而这种构想已经具有了现实的基础。十一月三十号，伊拉克政府表示，该国即将与中国精密仪器进出口公司达成进口红旗九防空导弹的相关协议，该协议总金额可能高达二十五亿美元。伊朗已经大规模使用中国北斗导航系统，如果未来伊拉克也能够和伊朗一样接入中国的C4ISR系统的话，那么中国在中东的影响力会更大。整合什叶派联军完成的话，那么以色列的战略躁动就会得到极大的遏制。

叙利亚政府军在十一月二十八号取得重大胜利以后，战场指挥风格剧变，目前在中国新战术指挥下，联军接连取得重大胜利，到目前为止北城已经被拿下，东城已经接近完全解放，拿下整个阿勒颇已经指日可待。目前部分反对派和恐怖分子已经开始向叙利亚政府军投降，努斯兰阵线部分成员与政府军缔结协议后也撤出大马士革，法塔赫领导人承认其在阿勒颇已经失败。

中俄伊叙在阿勒颇战场上取得了重大胜利，支持了伊朗和俄罗斯在石油输出国限产协议上的立场，最终保住了伊朗和俄罗斯的石油市场份额，限产协议达成以后国际油价突破五十美元，目前布伦特原油已经上涨到接近五十五美元。油价上涨对中俄经济的利好是明显的，油价上涨缓解俄罗斯财政困难，十一月份中国制造业经理人采购指数由十月的五一点二升至五一点七，改善幅度超出市场预期并达到自二〇一四年八月以来最高水平。中国博弈中东产生的利好是实实在在的，国内经济困难缓解，这是很多人能明显感受到的。中国参与中东博弈，国民受益于此，这再次生动的诠释了家国一体的深刻含义。

当然在取得胜利的时候，往往也是要有所付出的，在十一月二十八日，也就是俄叙联军发起阿勒颇东城收复战役前，中国派驻叙利亚的军事特派员在前沿阵地遭到恐怖分子袭击，血洒沙场。也就是从中国军事特派员牺牲以后，俄叙联军的指挥风格完全发生变化，联军其他部队负责牵制，精锐的叙利亚老虎特种部队穿插分割，这也有点中国军事特派团发狠的意思。

前面说到石油美元霸权其实就埋在中东地下，谁控制了中东谁就主导了世界，中东目前的核心就在叙利亚，叙利亚战局的关键就是阿勒颇。也就是说石油美元的命门就在阿勒颇。当俄叙联军在阿勒颇即将取得胜利的时候，美国和以色列坐不住了。首先动手的是以色列，三十号以色列战机轰炸黎巴嫩南部地区。之前以色列派遣特种兵在黎巴嫩境内伏击真主党武装，而这次以色列空军轰炸了黎巴嫩南部地区但是未造成人员伤亡，步兵部队也进入黎巴嫩境内。轰炸却没有伤亡，步兵入侵黎巴嫩这两个结合起来可以看做是犹太以色列在警告俄叙联军，一旦阿勒颇战事不利的话，以色列极有可能在黎巴嫩边界地区挑起战争，将会极大的牵制俄叙联军中战斗力最强的黎巴嫩真主党武装，后院起火的话，真主党将陷入两难境地。下图是在叙利亚战斗的黎巴嫩真主党战士。

同时犹太集团智囊基辛格访问中国，基辛格到访自然是要和中国谈交换条件。美国知道俄罗斯不倒就是因为中国在背后提供金融支持，中俄伊叙联盟的总舵主也是中国。每当美国陷入困境的时候都会派遣基辛格到中国访问，而某云也会去红色圣地学习毛泽东思想。去年八一一汇改后华尔街在华投资损失惨重，之后中国抛售美债一千亿美元，于是犹太开始服软了，八月二十六号上海犹太人纪念馆重新开馆，第二天某云就兴致勃勃的去延安学习红色精神。看来犹太集团的公关玩的确实是很溜，知道内外结合。同时也说明了只有掐住犹太的脖子，他才会吐出嘴里的肉。

当然只服软是不符合华尔街利益的，十二月一号美国参议院通过决议将即将到期的对伊朗制裁法案有效期再延长十年。虽然美国和伊朗之前签署了伊朗核协议但是并不妨碍美国无耻的推翻这一切，美国总指责别人是无赖，他自己何尝不是一个流氓呢？十二月二号载有四千名军人的美国海军黄蜂级两栖攻击舰和惠德贝岛号船坞登陆舰，经苏伊士运河驶进地中海海域。

中国借助俄叙联军拿下阿勒颇，再次攥住了石油美元的命门，同时也攥住了美国未来货币流量控制的阀门。〇三年美国打倒萨达姆，制裁伊朗石油生产以后，才敢开启全球通胀周期。现在也是一样，经历了五年美元强势之后，如果不能有效控制中东的话，美国是断不敢贸然放水让美元由强走弱的。美元掠夺世界就是依靠美元强弱转换的周期律来掠夺世界财富，核心在于控制美元的流量、流速和流向。中国目前能够威胁和影响美元的流量和流速，这是对构建世界经济金融新秩序做出的重要贡献。目前阿勒颇战事依旧在继续，各方博弈紧锣密鼓，让我们密切关注叙利亚战场的走向。

本周四欧洲央行将进行利率决议，意大利公修宪公投失败，无疑为欧洲央行利率决议造成影响，这可能会提高对延长量化宽松的需求。

血饮评论，意大利修改公投失败了，总理伦齐宣布辞职。受到公投失败影响，意大利国债收益率纷纷上扬，欧元汇率暴跌。但是和英国脱欧不同，意大利公投失败的影响远没有英国退欧对世界金融市场的冲击来的大。与英国不用，公投前意大利的主权信用评级已经被三大评级机构下调到了BBB级别。意大利公投被否决最大的受害者就是欧盟，犹太控制的两个国家轮番通过民粹公投打击欧元，这恐怕就是大西洋两岸金融与工商业资本的狗斗。英国退欧，特蕾莎上台完全颠覆卡梅伦前期政策，犹太在英国取得完全支配地位。然后十一月份犹太资本集团代理人特朗普如黑马一样杀出，不仅夺取了下届美国总统席位而且还控制了美国参众两院，形成事实上的独裁。

往后看，意大利这次虽然宪政改革公投失败了，但是其国内的五星运动党未来必定会再次搅动欧洲的金融风暴，到时候受伤最严重的依旧是欧元，欧元背后是以德国为首的欧洲工商业资本整合欧洲的努力。不断敲打欧元，犹太金融资本集团想要的就是把金融泡沫全部转嫁给欧洲。量化宽松就是最适合的接盘手法，欧元不断援助意大利、希腊、西班牙这类国家，就像犹太的黑手抓住欧洲的伤口不断吮吸鲜血。如果欧洲拒绝被吸血，那么恐怖袭击、国内民粹暴动以及难民问题就会持续不断的发生，在不断的要挟下欧洲不断选择让步，对欧猪五国的援助源源不断，在欧猪五国背后则是以高盛为首的金融海盗。通过和欧猪五国签署利率掉期协议，只要欧元走强这些国家和高盛签署的利率对赌协议就会反噬自身，为免于自毁，他们就反过头来对付救援自己的德国，帮忙打压欧元，成为华尔街为虎作伥的帮凶。这真是现代欧洲历史上最搞笑最讽刺的一幕黑色喜剧。

在猪队友的不断助攻下，预计下个月欧盟还是会延长对意大利银行业的救助，那么如果十二月十五号美联储正式决定加息，然后推动美债价格上涨，那么就会吸引一大批欧洲资本跟进购买。年末希腊债务重组讨论、明年一月份法国社会党总统选举第二轮初选和明年三月份英国触发里斯本条约第五十条，黑天鹅又会再次飞出，不用说这次受伤的一定还是欧元和德国，后面还有荷兰大选和最最重要的德国大选，如此多的黑天鹅不断排队等待，未来如果欧元与美元汇率实现倒挂的话一点都不奇怪。在黑天鹅不断冲击下，欧洲量化宽松释放出来的资本会被黑天鹅驱赶到美国，美国又完成了一次金融泡沫的转嫁。在这个套路看的人牙酸，但是欧洲人一向强调个性独立、分裂一千多年了可能都已经习惯了。传统不容动摇，谁要整合欧洲谁就是纳粹，欧洲天然存在的政治分裂被人利用的淋漓尽致。欧洲政治分裂带来的危害对中国有巨大的启示作用，加强中央集权防止地方势力崛起分裂国家，这是中国一定要严格贯彻的。保持一党专政，坚持民主集中制下的集体领导制才是民主和效率的最完美结合。

在这里还是要说下投资，石油方面随着阿勒颇战事的不断顺利推进，未来油价极有可能在五十到六十之间来回摆动，因为这是美国输入通缩打击中俄和胁迫欧盟的利器，同时油价过低又会导致中欧俄进一步走近，所以会形成油价在五十到六十之间的来回摆动。关于股市部分血饮已经不想再说了，前面已经说很多了，而且三二五〇的时候已经让群里的朋友都清仓了。在目前主力资金都开始高抛低吸玩短线，获利即出逃的时候市场环境已经被严重毒化。黄金方面，在一堆利好刺激下黄金依旧跳水，这已经是市场规律无法解释的现象，只能理解为人为操纵。在黑天鹅飞尽前依旧是看空做多，按照金字塔模式梯次建仓，具体买入时间血饮会在公众号里提醒，黄金从一三六三跌到现在的一一六三，耐心的等待是必须的，等待也是交易的一部分。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。