关闭成都总领馆中国打落美国獠牙，绞杀华为中兴犹太发动新鸦片战争！

据人民日报报道，2020年7月24日上午，中国外交部通知美国驻华使馆，中方决定撤销对美国驻成都总领事馆的设立和运行许可，并对该总领事馆停止一切业务和活动提出具体要求。2020年7月27日上午10时，按照中方要求，美国驻成都总领馆闭馆。中方主管部门随后从正门进入，实行接管。 

美国驻成都领事馆被撤销，是中国对美国此前违反外交准则突然要求关停中国驻休斯敦总领馆的对等反制，而“外交尊严对等”原则就是此举的首要原则。那么，何谓对等呢？

从经纬度上看，休斯敦位于北纬29.8度，成都位于北纬30.5度，都靠近北纬30度，此为地理位置之对等；休斯敦所在的州是德克萨斯州，德州有闻名天下的德州扑克，成都所在的省是四川，四川有名扬四海的四川麻将，真正契合了对等原则。

那么，此次外交对等原则下实施的撤销美国驻华领事馆的行为真的完全对等吗？

血饮在上篇文章说过，除大选因素之外，特朗普政府关闭中国驻休斯敦领事馆是为了发泄对中国抄底伊朗的不满。现在中美分别关闭了一个对方国家的总领事馆，从表面数量而言，似乎是双方打平了，可实际上，中国这次的反击力度远超美国对中国的挑衅。如果美国不识时务，继续深化外交战，那么，中国一定会让美国付出更大代价。为什么这么说呢，且听血饮为大家逐一分析：

01

中国重拳反击打落美国牙齿

值得关注的是，美国对中国驻休斯敦总领馆采用的“关闭”，而中国对美国驻成都总领馆明确是“撤销”其设立和运行许可。虽然关闭与撤销都有停止运行的意思，但二者的法律意义还是有本质区别的，撤销是从根本上取消了美国驻成都总领馆的设立许可以及运行资质。领事馆是一国领土的延伸，在双方未取得一致的情况下，所在国无权单方面关闭领事馆，依照以前的惯例，国与国之间发生外交冲突关闭大使馆以后，随时可以协商重启，而中国这次则是直接撤销，撤销后要再派驻必须要重新申请。

目前，中国驻美总领事馆正式运行的还有4个，而美国驻华总领事馆还有5个，根据外交对等原则，美国要想在撤销以后申请重开那是不可能。客观而言，只有在美国宣布恢复中国驻休斯敦总领馆运行，且中国无需重新批准美国驻成都总领馆的情况下，双方派驻的领事馆数量才能真正符合外交对等原则下的基本要求。

那么，中国这次为什么撤销美国驻成都领事馆呢？


美国在中国的领事馆一共有6个，分别是驻沈阳、武汉、上海、高云城、成都、广州领事馆。其中，除成都位于西部地区以外，其余5个领事馆全部位于东部地区，故而，成都总领事馆是美国在中国西部地区唯一的一座领事馆。

7月24号，外交部发言人汪文斌表示，美驻成都总领馆一些人员从事与其身份不相符的活动，干涉中国内政，损害中国的安全利益，中方多次提出交涉，美方对此心知肚明。这里指的干涉中国内政指的就是美国借助成都领事馆暗地里支持藏毒分裂和东突姜毒恐怖分子。

对此，外媒口径一致地予以了确认。《纽约时报》形容美驻成都总领事馆是搜集中国新疆与西藏情报“最有价值”的外交前哨；美联社称，该总领事馆“负责监视西藏等中国西南部少数民族地区“；英国广播公司（BBC）形容，该总领事馆因为有能力搜集中国西藏的情报而具有重要的战略意义。

把外媒和咱们外交部发言人所说的话放到一起，我们为什么要关闭美国这个领馆的原因就十分清楚了：该领馆一直在从事针对我国新疆和西藏的间谍与渗透活动，早已危害到了我国的国家安全，干涉到了我国内政。

从地理上看，从中国内地进入西藏，成都是必经之地，同时，这里也是姜毒分子从广州出境，再从东南亚中转进入土耳其、叙利亚转运路线必经之地。美国大使馆某些情报特工人员通过这里为分裂恐怖分子提供情报和政治支持。


同时，成都所在的城市圈中的绵阳是中国科技城，这里是中国风洞、核武、激光、雷达、新材料、隐身战机等高科技领域最密集地区。长期以来，美国特工用外交身份为掩护，行梁上君子偷窃之举，以成都领事馆为基地进行间谍活动，窃取中国国家安全情报，严重危害中国国防安全。

美国驻成都领事馆被中国关闭以后，有报道指出，领事馆顶部的那个醒目的“白色小屋”，就是传说中美国国家安全局与中情局联合安放“特别情报收集服务”无线电与电子监听设备的地方，这个小白屋也是美国全球使馆的标配，其直通美国马里兰州国安局总部。所以，这次表面看是关闭美国领事馆，实际上是关闭了中情局在中国西部的情报总站。

放眼整个中国西部，失去美国驻成都领事馆的保护以后，美国要维持情报网络和支持分裂恐怖分子，就必须借助阿富汗、印度和中亚情报中心，但这些地区与中国西部之间，不仅有国界阻隔，还有上合组织反恐情报网的打击，远没有领事馆撤销之前便利安全。而中国这次是撤销，很明显是不打算轻易给美国重开成都领事馆的可能。

毋庸置疑，这次打掉美国在中国的重要情报总站，是中国的巨大胜利。对此，血饮想说的是，世界上最愚蠢的事，莫过于对手瞌睡了还给人送枕头。说真的，若不是美国突袭式关闭中国领事馆，中国也不会得来这么一个千载难逢的好机会抹平历史遗留下来的两国领事馆数量上的不对等。

02

打落牙齿美国只能和血吞

蓬佩奥在关闭中国驻休斯敦大使馆后，威胁中国不要做出反击，看似嚣张跋扈，实则心虚没底。为什么这么说呢？这就需要仔细分析白宫接下来还有多少牌可以打。

仔细分析这次被特朗普政府关闭的休斯敦领事馆，就会发现特朗普政府的色厉内荏。中国驻美国的5个总领事馆分别位于纽约、旧金山、洛杉矶、芝加哥和休斯敦，除了休斯敦总领事馆以外，其他4个总领事馆全部位于民主党州。其中，民主党大本营所在的加州更是拥有两座中国总领事馆。特朗普政府这次之所以能够快速关闭休斯敦总领事馆，就是因为休斯敦所在的德克萨斯州是特朗普所在共和党大本营。

显而易见的是，目前美国两党斗争几乎到了白刀子进红刀子出的高潮阶段，共和党如果要关闭剩下的4个中国总领事馆，就必须征得总领事馆所在的民主党州同意才可以。很显然，民主党人是不会轻易同意的，原因也很简单，西部地区白人所在地民主党州与中国经济联系密切，关闭这里的中国领事馆将直接妨碍他们与中国的经贸联系，显然不利于民主党大选。


即使民主党最终同意关闭总领事馆，中间的利益交换谈判也必将拖延美国的反击时间。也就是说，关闭四个，就要分别与民主党州谈判四次。7月28号，共和党提出的第二轮经济刺激计划正式发布，若无民主党同意，这新一万亿财政刺激计划是不可能实施的。在这个紧要关头，如果民主党狮子大开口，即使能够最终关闭中国驻美总领事馆，共和党付出的政治代价也必将相当高昂。

有交易就必然需要交易时间，两党谈判耗时耗力，而中国则根本没有这些顾虑，只要特朗普继续关闭领事馆，中国必将第一时间予以反制。你来我往之间，美国拖延的反击间隔时间，就会让外界认为美国反击是犹豫的，是软弱的，这将与特朗普给选民标榜的强硬政策背道而驰，显然不利于特朗普竞选，更别说，连续关闭剩余总领馆这一过程，极有可能横跨美国大选的时间节点。贸然对中国进行政治挑衅的特朗普政府，外有民主党狮子大张口，内有选民支持率牵制，明显处于外交博弈的不利境地。

另外，中国驻美国领事馆一共有5座，而美国驻中国领事馆则有6座，即便特朗普全部关闭5座领事馆，中国也对等关闭5座美领馆后，再无领事馆可供关闭的特朗普政府也就无牌可打了，而中国手里却还有一张牌压轴。所以，从反击弹药上看，特朗普弹药严重不足。

【关闭港澳总领事馆的特殊战略意义】

同时，在美国驻华领事馆中还有一个极其特殊的存在，那就是美国驻香港（即高云城）及澳门总领事馆。一旦特朗普政府持续反击，中国将毫不犹豫关闭美国驻港澳总领事馆，而这会带来更加深远的影响。

01

将美驻港机构全部纳入一中框架

很多人不知道的是，美国驻港澳总领事馆于1843年建立，与其他5个位于中国大陆的总领事馆不同的是，港澳领事馆是美国全球唯一一个可独立行使职权的驻外总领事馆。多年来台湾民众所获得的赴美签证，虽然在台北办理，但名义上仍是以港澳总领馆名义签发。

很明显，这是美国表明承认一个中国，实际上继续以港澳领事馆为掩护，为实行一中一台政策提供暗箱。中国国民前往美国，等于是在分别由北京和高云城两个中心核发签证，美国口头上坚持的“一个中国原则”成了摆设。

一旦关闭港澳总领事馆，未来台独分子和港独分裂分子前往美国，就只能从大陆领事馆获得签证，没有签证将无法前往美国，也将出不了高云城海关，这等于直接斩断了分裂分子逃亡美国的后路。撤销美国驻港澳总领事馆意味着将美国驻港机构全部纳入“一中”框架。当然，如果美国执意要从台湾给这些分裂暴徒发放签证，那就违反了一个中国的外交基本原则，届时必然触发中国的更大反击。

02

铲除CIA在远东最大谍报中心

除美国驻港澳总领馆内部设有中情局行动分站，美国领事也以该领事馆为基地，频繁干预中国处理高云城问题，甚至干预高云城选举，并为港独分子提供政治支持和保护。特朗普之前宣称将关闭更多中国驻美领事馆，一旦特朗普付诸行动，那么，不排除在接下来的反击中，中国顺手牵羊直接拔除美国驻港澳总领馆这个英美在远东情报中心的最大站点。

很多人不知道的是，港版国安法落地高云城以后，美国情报人员已经开始从高云城这个全球三大谍报中心撤离。7月15号，《纽约时报》将亚洲数码新闻业务经高云城转移到韩国首尔，有三分之一员工受影响。7月18号，美国空军编号RCH1816的C17A环球霸王运输机被确认离开高云城，满载撤离的外交官和设备，转移到马尼拉。此时撤离明显是害怕被中国抓捕。

无论是在港的外交官还是所谓新闻记者，实际上很多都不过是特工身份的掩护罢了。港版国安法落地，美国只能裁撤在记者和外交官身份掩护下的特工成员。未来，如果中国直接关闭美国驻港澳总领馆，就等于是彻底封杀了美国在远东最大的情报中心。

本来，美国已经主动撤离了部分特工，现在好了，中国在反击中顺势直接连锅端。在此之前，美国和台湾在中国大陆的在华谍报网早已经被中国端掉，现在如果再没有了高云城这里立足点，未来更难在中国偷窃情报和从事颜色革命。

【中美外交战的预期展望】

未来，如果中美外交战继续扩大，那么，中国下一步还有可能直接关闭美国驻广州总领事馆，因为，广东一直都是美国颜色革命从高云城渗透大陆的第一站和试验田，无论是关闭港澳总领馆还是关闭广东总领馆，位于中国南大门的美国反华情报势力将被孤立。

所以，无论从数量还是质量上，特朗普如果敢全面升级外交战，那么，中国必将让美国付出更沉重的代价。只要特朗普敢继续升级外交战局势，一旦中国有选择性的关闭驻港澳、驻广州总领馆，那么中国连接陆地丝绸之路和海上丝绸之路，从新疆延伸到广东、高云城的陆海大通道上的美国总领馆都将被拔除，这对中国从广东珠港澳大湾区吸引资本和保持西部稳定将是功德无量的好事。同时，这也代表着，中国正式从本国领土上拔掉了所有中情局站点，这将是具有划时代意义的重大事件。

中国不惧特朗普威胁，采用直接关闭美国驻成都总领馆的方式反击，这是看穿了犹太资本集团的空城计。对等反击下，只能是美国自己搬起石头砸自己的脚。


拔掉美国在中国的西部情报中心，这是一件可喜可贺的事情。消息传出后，央视开始现场直播关闭过程，消防车未雨绸缪提前守候领事馆周边，网民对领事馆改火锅店纷纷贡献设计巧思，成都人民除了在现场周围欢送瘟神外，还燃放鞭炮以庆祝这一扬眉吐气的时刻。

与爱国群众表现截然不同的是，公知们开始为成都领事馆关闭哭丧，为两面三刀的领事夫人高唱赞歌，甚至要求大家低调沉默切勿表达喜悦。只能说，这些跪族们膝盖已经长在了地上，连一点点做人的气概和尊严都没有。现在中国按照国际外交惯例对等反击，送走了中情局的瘟神，难道大家喜不自禁也是一种无法饶恕的罪？龟孙子们一直鼓吹言论自由，成都人民围观大使馆直播搬迁以表达自己的喜悦之情，难道不是一种质朴的言论自由？1999年5月美国炸毁中国驻南联盟大使馆，中国人含泪在美国领事馆前抗议，难道只有这种悲愤与屈辱才符合杂碎们的胃口？血饮只能对这些没骨头的龟孙子说一句，我去年买了个表！

【买办现形记】

在中国关闭成都美国总领馆的时候还发生了一件事情。7月23号晚间，李黄瓜家族旗下的长实集团发布公告称，其将以78.47亿元出售成都南城都汇项目。李黄瓜这一决定是在7月23号白天外交部发言人表示将可能关闭美国驻成都或者高云城总领馆之后旋即做出的，这再次证明了其买办本质。

作为犹太共济会高级成员，李黄瓜的撤离总是在中美即将发生激烈冲突之前。2013年10月，中国铲除了犹太资本集团埋下的暗桩，美元指数也开始从76的底部全面爬升，犹太资本集团收割全球在当年10月全面开始，此时撤退无疑是充当资本领域的带路党。之后的2014年，李黄瓜更是创下了中国资本出逃的高峰期，而2014年也正是中国金融市场巨震的一个年份，中国楼市、股市、汇市、债市四杀齐下，这种情况下李黄瓜能够在每次巨震之前，精准抢占先机完整撤离，很显然是得到了犹太资本的内部消息才会那么及时地全身而退。

买办就是买办，永远只有金钱而没有祖国。中国关闭美国驻成都总领馆是中美关系恶化的一个重要标志，此后美国也必然相应升级对中国的金融攻势，李黄瓜此时撤离不仅仅是在规避资产贬值风险，更是在大战前夕为自己的主子背书，而且，再次充当了国内资本出逃的带路党，做起犹太资本的走狗本行。

【硝烟再起的旧金山战场】


说完了中国关闭美国驻成都总领馆后，血饮要说的是，另外一场斗争正在中国驻旧金山总领馆上演，这场斗争涉及到生化领域斗争。

7月23号，美国司法部指控4名中国公民，称他们在申办J-1和F1签证时隐瞒了在中国军方身份，并称他们赴美的目的是在美国大学做科学研究，这些大学包括加利福尼亚大学和印第安纳大学。若罪名成立，他们将面临最高10年有期徒刑和高达25万美元的罚款。这4名被起诉签证欺诈罪的中国研究人员按音译分别是王欣、宋辰、赵凯凯和唐娟。4人中除唐娟当时躲进中国驻旧金山总领馆外，其余人均已第一时间被捕，而唐娟也在7月25号离开中国驻旧金山总领馆时被美方逮捕。


7月23号，就在中国作出关闭美国驻成都总领馆决定的当天，特朗普政府急不可耐地抓捕了4名中国研究人员，无疑是为了向中国施压。但是，中国并没有因此退却，仍然直接选择了对等反击，这出乎美国意料之外。特朗普政府用如此下三滥的招数，不外乎是为了在这场并不占优势的外交战中抢夺优势地位。除此之外，被抓4人也与生化领域斗争存在密切关系，听血饮慢慢道来。

这4人被抓以后，美方立即造谣他们窃取美国新冠疫苗成果，只能说这是天大的污蔑，为什么呢？

因为，美国人研究的合成新冠疫苗，在乌克兰进行人体实验的时候，导致包括4名乌克兰军人在内的5名实验者死亡。研发这款合成疫苗的是美国十大医药公司之一的Moderna公司。

据美联社7月14号报道，Moderna公司研发的COVID–19疫苗准备进入3万人的第三期测试，而导致乌克兰5人死亡的三期临床实验是在6月17号，间隔一个月时间不到，很难想象该公司怎么敢将致死率如此之高的疫苗给3万人做临床试验。考虑到7月14号美国股市收盘后，Moderna的股价上涨了近15％，而3万名实验对象大部分为有色人种，这一切的一切就都解释得通了。

血饮在之前的文章说过，全世界顶尖医药公司几乎全部被犹太资本控制，Moderna医药公司也不例外。那么，他们为什么敢在乌克兰进行危险性如此之高的临床试验呢？

原因很简单，目前的乌克兰总统和总理全部为犹太人，克里米亚战争以后，犹太代理人完全控制了乌克兰，并且在该地区建设了大量生化实验室。Moderna公司和乌克兰政府都是犹太控制的，而乌克兰境内又存在大量犹太资本控制的生化实验室，在这里做实验即使出了大乱子，也可以让犹太控制的总统代理人出来把地洗得“白白净净”。

另外，这一事件也从侧面应证了2014年4-5月间为什么西非塞拉利昂会爆发埃博拉病毒疫情。原因同样很简单，索罗斯基金和比尔盖茨基金支持的、臭名昭著的美国杜兰大学，为了研制埃博拉病毒疫苗，在塞拉利昂的凯内马生化实验室内进行并不安全的埃博拉疫苗实验，这些实验者甚至包括儿童，与在乌克兰进行新冠疫苗实验失败一样，当年的埃博拉疫苗实验同样失败，最终导致被接种者感染埃博拉病毒，尽而扩散到整个非洲。正是犹太资本集团急先锋索罗斯和犹太资本控制下的杜兰大学打开了埃博拉病毒在西非蔓延的潘多拉魔盒。

这也让我们看到，一旦颜色革命成功，最后攫取被政变国家政权胜利果实的一定是犹太资本。当年苏联解体以后，犹太寡头掏空了苏联接近30万亿美元的国家财富，现在他们控制乌克兰以后，搜刮不到油水，就开始让乌克兰成为犹太复国主义畜生研发疫苗的活样本。如果我们被犹太资本击垮，十几亿民众同样也会沦为犹太黑太阳的731试验品。

回到主题，对比中国陈薇等团队与美国新冠疫苗临床试验结果就会发现，中国新冠疫苗安全性远高于美国，在中国进行的人体实验中从未出现过志愿者死亡事件。所以，说这些学者是偷窃美国新冠疫苗成果，简直就是笑话。


那么，既然不是因为窃取所谓美国新冠疫苗成果，那么这些学者被捕与什么有关呢？答案是与HHV-6A病毒有关。

血饮在之前的文章说过，HHV-6A病毒是攻克新冠、艾滋病、禽流感等烈性传染病的关键，且这些疾病都会引发脑神经系统疾病、凝血导致的血栓等病症。

今年5月，美国司法部审判中国暨南大学教授李晓江，与其研究成果有密切关系。李晓江在美国的实验室主要是用小鼠作为动物模型，研究亨廷顿综合征，他首次利用基因编辑技术和体细胞核移植技术，成功培育出世界首例亨廷顿舞蹈病基因敲入猪，而其在中国则主要用猪或非人灵长类动物做实验，研究神经退行性疾病，其研究成果主要针对猪和脑神经型退行性疾病，而这次被抓捕的四个中国学者中，宋辰研究正好就是脑神经领域，唐娟主攻肿瘤学，王欣则主攻心血管疾病。

美国逮捕的中国科学家都是与烈性传染病及其并发症密切相关领域的专家，比如，美国司法部5月14日在其官网刊登声明，美国克利夫兰医学中心王擎已于5月13日在家中被捕，王擎主攻的同样是心血管遗传疾病和相关基因研究。从这里可以看出，包括李晓江这五名学者研究的领域全部与新冠、艾滋病研究有密切关系。如果放他们回去，一定能有助于中国攻克新冠在内的烈性传染病，无疑对中国有利而对美国不利。

除李晓江博士外，美国司法部7月9日宣布，其于5月22号逮捕了俄亥俄州立大学医学院风湿病和免疫学专家郑颂国。郑颂国是T细胞治疗烈性传染病方面的权威专家，而血饮在文章中已经说过细胞免疫疗法是治疗艾滋病、新冠等烈性传染病的最有效方法。

现在美国频繁抓捕医学疫苗系统相关专家学者，目前，仅仅是相关免疫学和心血管相关领域列入FBI追捕的学者就高达21人。

犹太资本之所以这么做，无疑是为了迟滞中国研发新冠疫苗和新冠特效药，防止中国打破犹太资本集团在该领域的血腥暴利，同时也是防止中国等国家解开美国以猪牛羊等动物为载体、以HHV-6A为媒介，研制人畜共患生化武器的黑暗内幕。一旦中国全面攻克HHV-6A就等于攻破美国生化武器库，犹太资本在世界医药领域的霸主地位将全面倒塌，犹太资本必将成为过街老鼠人人喊打。


【四面叩关的病毒与经济的联系】
               
接下来，让我们把目光转向国内。

血饮在《舌尖上的股市》这篇文章里说过，哈萨克斯坦出现新冠状病毒，剑指中国一带一路，血饮在文章中提醒中国注意当时还未出现疫情的新疆和内蒙古地区。结果文章发布不久，新疆乌鲁木齐就出现新冠感染病例，整个乌鲁木齐封城，7月18号中国已经在乌鲁木齐全市范围内开展核酸检测呈阳性者。

在之前文章中血饮同样提醒，9月23号太阳直射点从赤道向南回归线运行，北半球将开始降温，疫情爆发风险加大，地点顺序为率先降温的东北地区将首先爆发疫情，接着是长江流域，接着是11月底珠江三角洲地区。事实证明这一预判是完全正确的。7月22号，位于东北辽宁的大连市新增1例本土性病例。

据人民日报报道，患者从事进口水产品加工、冷藏等业务。在《舌尖上的股市》文章血饮说过，海外进口冷冻产品在运输链条上的污染我们必须严防死守，而这次辽宁本土性病例恰好就与进口水产品污染有关，同时，涉及到冷藏业务，温度正好在适合新冠繁殖传播的10±5℃左右，这些都证明了血饮的判断是超前的。

血饮在之前文章说过，疫情扩散能够对中国经济输入强通缩，如果将中国今年上半年经济数据统计与新疆疫情爆发结合起来，就能够明白这背后的打击套路到底是什么。

7月29号，全国31个省份上半年GDP数据出炉。从数据上看，中西部省份领跑全球经济增长，东部地区除江苏、江西、安徽等少数省份为正增长以外都是负增长，江苏、江西、安徽这些正增长省份的增长率均不超过1，而增长最快的分别是西藏和新疆，增长5.1%和3.3%。

很明显，疫情对中国东部核心经济省份冲击非常大，受疫情影响很小的西部却都是正增长，西藏和新疆受疫情影响最小，所以才出现了增长率领跑全国的现象。血饮在上篇文章说过，这次新疆疫情的爆发，美军在哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦境内的生化实验室嫌疑最大，而哈萨勒斯坦爆发疫情被披露是在7月初，刚好就是今年上半年刚刚结束的时候。现在疫情从哈萨克斯坦跨境，直接进入新疆、西藏、四川在内的西部经济增长最快的省份传播，明显是在打击中国经济增长还在正增长的剩余省份，莫非特朗普政府放纵疫情背景下扩散出来的病毒，真的已经认祖归宗并且进化出了人工智能？


而另一个城市大连，则紧挨北京所在的京津唐工业区，大连所在地区也是中国最早发现HHV-6A变种病毒格鲁吉亚2007毒株的省份，大连所在东北更是中国最早生ZHU养殖地，从大连所在东北南下就能够直达北京。

从新疆到大连，一个打击中国经济仅存正增长地区，一个打击中国政治经济中心北京。如果加上高云城疫情叩关深圳，以及7月27号从浙江宁波舟山市从日本货轮上检测出4例新冠阳性病例。那么，东西南北四个方向现在都出现了新冠疫情。

病毒种类上，继中国境内发现G4禽流感病毒、猪急性腹泻综合症冠状病毒、新冠病毒、社区获得性新冠肺炎之后，中国再次发现了一种新型病毒。 

7月17号，传染病国际权威期刊发表中国华中农业大学陈焕春等在人脑脊液中发现了猪伪狂犬病毒，该毒株表现出与当前我国猪群中流行的PRV变异毒株相似的生物学特征。这一发现除了为中国境内发现病毒再添一员之外，再次证明了猪是人畜共患疾病最重要宿主，G4禽流感病毒、猪急性腹泻综合症冠状病毒等同样拥有猪这一共同宿主。这再次证明了血饮之前文章判断是正确的。

综合目前疫情爆发地点、全球温度变化、新增病毒不断出现这些因素，血饮认为，中国境内今年冬天一定要注意加大防疫抗疫力度。个人防护方面，大家适当储备一些的防疫物资，比如酒精、口罩、连花清瘟胶囊等；经济方面，受疫情隔离影响比较大的餐饮、影剧院、服装等行业请提前做好防寒准备。

这里特别提醒下国内养猪业，7月28号，巴西卫生部下属的研究机构表示，巴西专家发现了此前未知的猪流感病毒突变，这种突变具有大流行潜力。这种病毒与G4病毒一样都是猪流感病毒变异毒株，与猪伪狂犬病毒一样都会导致猪类死亡。巴西位于南半球，现在正好处于冬季，现在爆发说明，这种病毒与G4病毒一样都适宜在冬天爆发，再过几个月北半球就将迎来冬季，所以国内养猪业一定要做好防疫准备。


【鬼影重重的犯罪现场】

就像一个人总是出现在不同的犯罪现场，并且都洗脱不了嫌疑一样，从中国关闭美国驻成都总领馆到放纵新冠病毒全球蔓延，背后我们总能找到犹太资本的身影。长期以来，我们分析国际政治，总是习惯将中国的情况套用在美国身上，总是理所应当地认为，与中国这个国家敌对的，必然应该是美国，但血饮要说的是，中国的敌人是犹太复国主义旗下的犹太资本集团。

这里说一下三个事情，分别涉及三家机构。

01

华为

7月24号，汇丰银行（中国）有限公司长春分行停止现金业务。同一天，深圳银保监局发布关于汇丰银行（中国）有限公司深圳龙岗支行关闭的批复。实际上，这并不是今年汇丰银行首次关闭支行网点。今年4月，深圳银保监局发布公告称，同意汇丰银行深圳卓越世纪支行关闭。汇丰银行支行为什么频繁申请关闭呢？原因很简单，畏罪潜逃，怕被就地正法，因为汇丰银行参与构陷华为高管MWZ。

当初，MWZ与汇丰银行人员见了一面，讲述了一个PPT，结果这个PPT被汇丰交给了美国，美国和汇丰将PPT栽赃污蔑成另外一件事情，并以此作为唯一关键材料逮捕MWZ。北京时间7月24号，也就是汇丰在深圳龙岗支行被关闭的当天，加拿大高等法院公开MWZ引渡案下一阶段的庭审证据材料，这才让汇丰构陷MWZ的全过程清晰地呈现在了公众面前。


也许有人会问，为什么汇丰银行要参与到MWZ案件中来呢？介绍下这家银行的大股东，大家就都明白了。


汇丰银行的大股东是著名的犹太沙逊家族。沙逊家族与著名的罗斯柴尔德家族同属赛法蒂犹太人。大家都知道现在打击华为的主要国家都是五眼联盟的，血饮说过，五眼联盟国家背后都是犹太资本。现在汇丰银行构陷MWZ不是孤立事件，他是犹太资本集团针对华为的一场联合绞杀，作为犹太老牌金融家族，沙逊出面构陷MWZ也就不足为怪了。

这场绞杀战以基督教犹太复国主义者蓬佩奥、库什纳、姆努钦为首公开施压其他国家放弃与华为合作，同时，以沙逊家族构陷MWZ提供所谓关键性证据，然后动用犹太财团在五眼联盟乃至全世界的政治影响力施压，妄图彻底击垮华为，以保住犹太资本在除医药领域以外最大暴利的高科技通信领域的主导地位，同时，也是防止华为崛起以后瓦解五眼联盟下犹太资本窃听自由。

02

中兴通讯


说到华为就不得不提中兴通讯，这家公司早于华为被美国打击，它遭到打击是美国绞杀中国高科技通讯企业的开端。很多人不知道的是，名叫Ashley Kyle Yablon的当时39岁的犹太人，出事前担任中兴通讯的法律顾问，是他向FBI举报，并允许其拷贝自己电脑中的资料。正是这名犹太的举报，才最终导致中兴被处罚。

马克思说过，犹太教只崇拜金钱，为金钱可以出卖一切。他们的出卖已经刻在了骨头里，从出卖耶稣到出卖摩西，从出卖德国到出卖苏联，最终到现在的到出卖美国国家利益，这句话当真一点没错。


从中兴到华为，背后都是犹太资本的鬼影。就让我们看清楚这一点，也再次明确，打击中国高科技企业的不是美国，而是一个横跨全球的犹太资本集团，他们才是幕后真凶。 


03

红×资本

说完了华为和中兴，下面来说下另外一个机构，红×资本。美国版抖音Tik Tok风靡美国社交网络，成为美国年轻人最爱的短视频平台，爆火以后的它也成了犹太资本的眼中钉、肉中刺，首先就引起了犹太媒体大亨扎克伯格的不满，此人开始游说特朗普政府关闭Tik Tok。最新的新闻是红×资本开始与其他美国资本合谋想要买下Tik Tok。

红×资本可能很多人不了解，它的背后是美国花旗银行，同样是犹太资本的一支。中国国内最臭名昭著的莆×系就是犹太红×资本扶持的。红×资本在中国这边赚得盆满钵满，却还想着在美国那边绞杀Tik Tok。一边从中国挣钱，一边给中国下绊子，一边从中国挣钱，一边残害中国民众，这就是G娘养的犹太资本。跟前面说到的李黄瓜一样，都是中美两头吃，给多少肉吃都喂不熟的白眼狼。

说到现实，血饮还想再翻翻历史。以史为镜，我们能够更清楚的看到这个资本集团一直在危害中国，而不仅限于中华人民共和国这一历史时期。

1832年，犹太沙逊家族举家迁往印度孟买，此时伦敦金融城的罗斯柴尔德家族全力支持沙逊家族垄断印度鸦片生产，两大犹太财团联合击垮了巴林家族，相互勾结控制了世界鸦片产量的70%。仅仅依靠垄断鸦片生产，1840年到1914年，沙逊家族从中国等地获得1.4亿两白银的利润。

1839年林则徐虎门销烟中有十分之一的鸦片属于沙逊家族，当年大英帝国投票发动对华侵略的鸦片战争，犹太沙逊和罗斯柴尔德家族代理人也投下了赞成票。鸦片战争打开了中国150年的屈辱史，对此，犹太两大财团功不可没，这一点，中国人民一定会永远铭记。

鸦片战争前，中国的瓷器、茶叶、丝绸是国际市场上的高科技产品，西方无法取代，最后由沙逊和罗斯柴尔德这两个鸦片贩子通过走私鸦片逆转了对华贸易逆差。现在，经过70多年再工业化，中国华为、中兴等高科技企业再次拿出了能够在国际市场上畅销的高科技产品，西方同样无法取代，最后还是由沙逊这些犹太财团通过政治构陷、舆论抹黑手段，妄图像当年打掉中国的瓷器、茶叶、丝绸的优势地位一样，再次逆转对华贸易逆差。构陷MWZ打击华为，与当年污蔑中国销毁鸦片违法都是一样的套路，然而，就是这样两个鸦片和战争贩子，国内很多人却在一直捧其臭脚，并舔而食其污垢，真是令人恶心到家了。

从1840年到2020年，整整180年时间，中国的政权更迭了两次，经历了三个不同性质的政府，但中国的敌人却始终只有一个，唯一不同的是，犹太资本从大英帝国的壳子蜕出来以后，重新寄生到了美国体内。180年过去了，犹太资本财团也别以为自己换了一个马甲，中国就不认识你们。总有一天，我们新仇旧恨一起算！

【博弈全面升级下的应对之策】

以中国关闭美国驻成都领事馆为界，中国与犹太资本的斗争将全面升级，这点从李黄瓜快速抛售在成都地产项目就能够看出来。与此同时，美国正在中国南海展开军事行动，双航母战斗群和大型侦察机等频繁在中国沿海飞行，面对这样的情形我们应该怎么做呢？答案是，战略上蔑视敌人，战术上重视敌人。

战略上，中俄联手以后控制欧亚大陆陆权，中国抄底伊朗以后，中俄伊军事联盟更趋稳固，“什叶派之弧”如弯刀一样捅穿了中东核心区直插地中海。中国已经在南海取得优势地位，填海万安滩以后，中国海军航空兵射程将覆盖马六甲到巴士海峡一线。英美海权正在遭到中国的全面挑战和打击，时间对美国并不利。


金融上看，美联储在短短3个月不到时间内，资产负债表就从3.7万亿美元扩增到7.2万亿美元，扩大金额远超2009年到2014年五年时间QE总和。美国金融系统在经历了年初的氦闪以后，向心坍缩的压力不仅没有减轻反而剧增，时间上，对犹太资本财团同样不利。

军费上，美国目前财政、贸易双赤字突破10000亿美元指日可待，打仗的钱从哪里出呢？

从利益归属上看，犹太资本财团将世界500年来的财富大部分都已经收入囊中，光脚的不怕穿鞋的，有钱更是怕死，犹太会压上所有财富跟中俄玩命？退一步讲，即使玩命，打核大战，中俄肩并肩，犹太有什么胜算？犹太资本是最大既得利益集团，当核弹落到以色列头顶上之时，犹太就要好好考虑考虑了。

历史上，从1963年肯尼迪被刺杀，犹太逐步控制美国外交以后，美国的外交战略就从堂堂正正变得阴诡猥琐，欺软怕硬，色厉内荏就是其主要特征。以伊拉克战争为例，即便美国占据绝对军事优势，但也是在制裁了伊拉克十多年以后才开始军事进攻。对付伊朗更是明显，累计制裁28年以后，在犹太复国主义实力顶峰的2007年都不敢军事进攻伊朗，欺软怕硬的纸老虎本色表露无疑。

现实中，美国遇到真正的战争，往往表现得色厉内荏。从2008年8月俄罗斯发动格鲁吉亚战争、2014年2月发动克里米亚战争到2015年9月俄罗斯出兵叙利亚，从2018年2月土耳其发动阿芙琳战役打击美国支持库尔德武装到2019年10月土耳其再次出兵打击美国支持的库尔德武装，面对俄罗斯和土耳其的军事进攻，美国都选择了放弃了，之后也只会用所谓的经济制裁挽回颜面，即便是面对土耳其陆军炮击美军驻科巴尼特种部队，美国也只能选择退出科巴尼。对中国来说，2016年南海仲裁后，美国同样派出双航母战斗群，中美险些擦枪走火，最后依旧是以美国认怂滚蛋结束。诚然，美国认怂背后是中国厉兵秣马40年积累的战争潜力。  


战术上，一旦发生在中国家门口的战争，中国导弹部队、核潜艇部队和陆军、海军航空兵部队将依托中国大陆，对敌展开全面反击，就如长平之战，白起将赵国军队围歼在泫氏谷地内一样，擅于周密规划的中国一定会将美军航母舰队在内的海军主力歼灭在中国南海以西深水区域。

中国已经将1000万预备役部队纳入军委指挥系统，1230万中国军队和13万亿美元GDP随时转变成战争潜力的工业体系，随时为中国军队捍卫国家领土主权全力开动。从1840年到2020年的历史鞭策下，中国必将用犹太资本的鲜血洗刷中国150年的民族耻辱。历史绝对不会重演，中华民族必将伟大复兴，我们绝不允许任何狼子野心敌人打断中国的崛起之路。明天就是八一建军节，顺祝所有中国军人节日快乐！

另外，今年3月20号，血饮在微博提示大家，在12美元每盎司（约合2.9元人民币每克）的年内最低位置购买白银，截止7月28号，已经累计上涨超过100%，恭喜大家。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。

原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。