刀尖上的印度，油锅里的废青！

据人民网报道，当地时间7月3日，世卫组织首席科学家苏米娅·斯瓦米纳坦在新冠肺炎例行发布会上表示，实验室研究发现，新冠病毒D614G变异可能导致病毒加速复制，意味着可能增强其传播性。世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚·范·科霍夫表示，其实今年二月份就首次出现了D614G变异，带有该变异的病毒已在英国、德国、荷兰等欧洲国家和地区发现，有研究显示目前29%的新冠病毒样本都出现了该变异。

在此之前的6月18号，中国疾控中心发布了北京疫情及病毒基因组序列，数据中采集的全部三组病毒样本序列均存在 D614G 突变情况。


【疫情发展的最新特点】

这次世界卫生组织的情况发布，再次说明了疫情发展的以下几个特征：

01

新冠变异速度非常快

这种变异病毒是世卫组织在英德荷以及美洲地区发现的。意大利是欧洲新冠疫情爆发最早爆发地，英国、德国、荷兰、瑞士的病例都来源于意大利。世卫组织发现首次变异的2020年2月，正好是意大利伦巴底大区疫情爆发向欧洲和美洲传播之时，而意大利最早是在2019年11月发现的新冠疫情，从2019年11月到2020年2月出现变异，大约用了3个月时间。

据参考消息网4月15日报道，澳大利亚和中国台湾的研究人员指出，在印度分离出来的一株新冠病毒发生了基因突变，印度出现第一例新冠病例是在今年1月份。对比就会发现，欧洲和印度发生的新冠病毒变异都只用了3个月时间。

02

变异导致传染性剧增

欧洲的新冠病毒变异发生在病毒的S蛋白区域，印度的新冠病毒变异则发生在病毒的突刺蛋白区域，而S蛋白区域变异导致病毒更容易与人体细胞发生融合，印度发生的病毒变异则导致突刺蛋白受体区域变异，突变可以从刺突蛋白中去除氢键，没有氢键，病毒就不太可能与存在于肺和其他器官中的ACE2结合。

所以，发生在欧洲的新冠病毒的S蛋白区域变异导致新冠病毒可以快速感染人体细胞，感染难度和速度猛然提升，经D614G突变后的病毒株感染细胞能力明显提高，研究结果显示，突变后病毒载量更高，导致其感染效率提高了9倍以上；发生在印度的新冠病毒变异，因为不与能肺部等器官中的ACE2结合，而选择另辟蹊径入侵人体，临床表现为心肺感染等症症状消失，出现了传染性更加隐蔽的无症状感染者。

分别发生在欧洲与印度的变异，一种提高了传染速度，一种提高了传染“质量”。同时，欧洲D614G变异会增强ADE效应，而印度变异已经导致在研针对ACE2酶的新冠疫苗研究失败，现在欧洲变异又增强了疫苗的ADE效应，两者加起来让目前世界上在研的四种主要以ACE2为突破口的新冠疫苗几乎全部被报废。

03

疫苗研发追不上病毒变异

欧洲和印度的病毒变异大约都用了大概三个月时间，而研发一款疫苗最少需要12个月时间，也就说病毒变异速度是研发疫苗速度的4倍。7月2日，美国洛斯阿拉莫斯国家实验室在顶级学术期刊《细胞》杂志发表论文认为，携带S蛋白D614G的SARS-CoV-2突变株已成为全球大流行中最普遍的形式。从突变到成为全球新冠最普遍毒株，只用了4个月时间，是疫苗研发速度的3.33倍。

理论上，一种疫苗针对一种蛋白点位研发，但是，等到疫苗研发出来的时候，新的变异已经导致该点位消失，那么，这种疫苗将会被直接报废。如果疫苗采取多点位同时研究，又不可能预判到下次的变异到底会出现在哪里。如此一来，变异速度产生的疫苗研究熵增与对抗疫苗投入大量资源的熵减形成了严重的不平衡性，这种不平衡足以摧毁一切疫苗研究。

关于这一点，其实早就体现在了抗击禽流感的系列证据上。1968年香港爆发人流感，产生了人流感香港变种。之后，美国第一座生化实验室普拉姆岛的查尔斯·坎贝尔博士曾参与过一个名叫“流行性感冒A病毒的病原性和预防”项目，该博士将人类流感病毒的香港变种和HHV-6A病毒中的一种结合在一起，从而分离出一种混合型、带有两种病毒特征的新型菌株，这种病毒就是禽流感。这种病毒从H1N1开始变异，现在已经发展到了H18N11，而临床研发的所谓流感疫苗对这些不断变异的流感束手无策。H1N1不断变异的特征，或许就是新冠不断变异的预演。

病毒是狡猾的，而特朗普却在鼓吹群体免疫，事实会证明，特朗普所鼓吹的群体免疫，其结果必然是群体死亡。  

04

病毒返祖揭露其非自然属性

自然起源的病毒，在传播过程中毒性只可能越来越弱，传染性也会越来越小。但是，新冠病毒则反其道而行之，随着其传播越来越广，毒性和传染性却越来越强。新冠病毒变异导致传染性越来越强，而传染性越强，感染的人越多，同时，病毒传染越来越隐蔽，导致病症出现越越来越晚，救治就越来越来不及。新冠属于RNA病毒，而抗RNA病毒药物最有效的试用期是在感染之后5-7天，现在伴随病毒变异，病症出现的时间推后，直接错过最佳用药时间，这又为药物研制制造了障碍。如果不是明确知道新冠病毒是RNA病毒的话，血饮一定会认为这种病毒进化出了人工智能。

这种返祖现象除了在欧洲出现，同样曾经发生在印度身上。血饮在2018年6月份关于印度总理莫迪访问中国的生化文章中已经说过，印度2018年3月出现在喀拉拉邦的尼帕病毒致死率超过70%，而1999年在马来西亚爆发的时候，其致死率在35-45%。从1999年到2018年整整20年时间，这种病毒从未传播出现过，但是20年后再次出现时毒性却增强了一倍，返祖特征明显，明显是实验室人工干预的结果。

这种特征同样出现在了非典身上。解放军军事医学专家徐德忠将这种返祖现象称为“反常逆向进化”，并认为只有人工干预才会出现这种现象。除此之外，这种返祖现象同样出现在了埃博拉病毒身上。从2018年到2020年，西非包括刚果金地区再次爆发埃博拉病毒疫情，新毒株不断出现，且致死率不降反升，与新冠病毒一样，其ADE效应同样不减反增，直接导致陈薇团队研发疫苗对新变异毒株束手无策。

05

击穿抵挡二次疫情高峰屏障

变异病毒具有快速传播和隐秘性感染的特征将导致更多人被感染，同时病毒变异出现加速，ADE效应下，同时感染两种变异病毒将导致更多重症患者和死亡病例出现。如果感染人数不断增多，那么抵抗第二波传染高峰期的屏障将被击碎。一旦全球二次疫情大规模爆发，那么全球新冠死亡人数将极有可能突破100万。

9月23号，太阳直射点将从北回归线转移到赤道地区，随着北半球温度不断下降，北半球从北向南将依次降温，海陆热力效应调节下，水系和山水交接的沿海和内陆水系城市将率先进入病毒爆发最适宜的10±5℃区间。全球大部分人口分布在北半球，这将导致全球疫情二次爆发和二次传染以及致死高峰期到来。

今年年初爆发的疫情对全球经济的冲击，很多人已经见识到了。个人方面，收入锐减、就业减少、甚至很多人没有了收入来源；企业方面，其他国家疫情蔓延，30亿人禁足，导致出口骤降，国内包括广东企业出口订单减少，艰难维持。这些自不待言。所以，抗击新冠疫情，目前已经成为全世界各国的首要任务。


抗击疫情，最主要的就是两个，找到病因和中间宿主，切断宿主向人类的传播路径，才能够阻止疫情蔓延。只全世界联合起来有效阻止疫情蔓延，病毒变异与疫苗、药物研发的不平衡才会趋于平衡，人类才会有希望荡平疫情，中国以出口为主的经贸才会有复苏的可能。

【新冠病毒的患病原理】


那么，新冠病毒的患病原理到底是什么呢？

前面文章血饮说到了病毒变异的人工干预。人工干预代表背后的金手指在一直有所动作，对单一病毒来说，产生变异的点位也由金手指的主人说了算；对复合嫁接病毒来说，利用不同的病毒和病毒变种，同样可以制造出不同的病毒。在之前的文章中，血饮提出了新冠患病是由HHV-6A和SARS-CoV-2病毒联合引发的，其他人造病毒同样也可以由两种病毒联合引发，比如艾滋病由HIV和HHV-6A引发，HIN1禽流感由人流感高云城变种与HHV-6A病毒变种引发等。

如此这般的新冠病毒，就像是金庸所著的《倚天屠龙记》中毒害殷梨亭的“七虫七花膏”，这种毒药之所以歹毒异常，并不是因为毒性有多猛烈，而是一旦中毒会非常难解。“七虫七花膏”配置方法就有四十九种，然后其中的变化又有六十三种，若是不知道下毒的人用的是哪七种毒虫、哪七种毒花，贸然解毒便会适得其反，甚至丧命黄泉。

血饮在之前文章就说过，美国生化武器研究采集的病毒样本是美国军方通过“一千零一夜计划”从非洲、亚洲等全世界各地采集而来，这就好比制作“七虫七花膏”的毒虫、毒花。通过人畜共患实验或者基因金手指随意嫁接，这就配制出了“七虫七花膏”。解毒者若是不知道其中的毒虫、毒花的配方和配比变化，贸然解毒只会适得其反甚至毒发身亡，这就好比埃博拉病毒、新冠这些病毒都有强烈的ADE效应，不知道配方贸然解毒，会导致被感染者死于ADE效应。“七虫七花膏”解释了新冠为什么会引发细胞因子风暴，因为嵌入了HIV等其他病毒片段并经过修饰，病毒以千面观音形态进入人体，一个病毒引发人体免疫系统对多种病毒的反应，才会爆发【细胞因子风暴】。

疫情爆发以后，特朗普、伊瓦卡这些犹太复国主义者身边的人都感染了新冠病毒，而他们毫无任何防护地四处游荡却没有被感染，这难道只是巧合吗？犹太以色列在今年2月27号宣布误打误撞下研制出了新冠疫苗，这难道也只是惊人的巧合吗？

江湖，有人的地方就是江湖。一如武侠小说的世界，只有毒药的主人，拥有解毒的配方。中毒者没有解药，不知道配方，如果放毒者在病毒传播过程中不断用金手指持续干预，让病毒传染性更强，让中毒者深陷不断变化的疫情之中无法解毒，就只能与病毒的主人做交易，最终可能被病毒主人随意敲诈勒索。

目前，美国双航母战斗群正在中国南海游荡，这就是最明显的敲诈勒索。

血饮说新冠是用“七虫七花膏”手法制造的复合型病毒，还有另外两个证据： 

01

江城疫情 

武汉简称汉，别称为江城。据央视新闻报道，从5月14号开始，江城市政府对境内近1000万居民进行核酸检测，最终检测出了300名无症状感染者。江城是1月23号封城，4月8号零时起解除封城，封城持续了76天。


据新华社报道，截至4月23日,湖北全境连续20天无新增确诊和疑似病例，而检测出来的300名无症状感染者同样没有发病。也就是说在武汉隔离的76天到解除隔离后15天左右，这300名无症状感染者虽然感染了新冠病毒但一直未发病。

我们知道新冠发病一般在14天之内，那么，为什么在90天左右这300名感染新冠者都没有发病呢？因为，新冠是由两种病毒联合引发，孤阴不生、独阳不长，之所以没有发病，就是缺乏HHV-6A病毒，所以这300个人才得以幸免。HHV-6A是破坏人体免疫系统的元凶，没有感染HHV-6A，则免疫系统必然不会被破坏，同时CD4/CD8比值必然是在1到2之间，临床表现就是我们所说的免疫力强，而免疫力强弱的关键就在是否感染HHV-6A。

02

皮肤损伤 

新冠由HHV-6A和新冠病毒联合引发。2020年6月20号，英国皮肤科学杂志BJD发表论文指出，新冠疫情在欧美爆发后不久，陆陆续续在儿童和年轻人中观察到了称为“新冠病毒趾”（Covid Toe）的症状。它们大多数发生在脚趾上，跟“冻疮”看上去很类似：红肿、奇痒、疼痛、皮肤出现奇怪的紫红色或紫蓝色。这是人类首次在人体皮肤中首次发现新冠病毒。 

血饮在2018年文章中就说过，HHV-6A病毒引发的慢性疲劳综合症就带有明显的皮肤损伤，现在这一特征再次出现在了新冠病人身上。

“新冠病毒趾”上出现紫色和红色斑是因为皮下组织出血，而皮下组织内出血，同样是HHV-6A感染必然会引发的症状。因为，HHV-6A会破坏人体免疫系统导致血小板异常，出现凝血功能障碍，现在这一特征同样出现在了新冠患者身上。我们知道，严重的凝血就会引发血栓，现在新冠病人身上同样出现了大量血栓的相应并发症。《美国急诊医学杂志》6月27日刊登的法国病例的报告显示，一名法国62岁的新冠肺炎患者的生殖系统内部出现血栓就是这个原因。除此之外，HHV-6A会导致味觉、嗅觉以及视力模糊，这些也都出现在了感染新冠的查尔斯王子和首相鲍里斯身上。

从目前来看，感染HHV-6A以后人体从头到脚都会被传染，这才是新冠病人为什么从脚趾到脑神经都被全面攻击的原因。HHV-6A引发的病症不断出现在新冠患者身上，就是在不断地证明新冠就是由HHV-6A和新冠病毒联合引发。只有全面认识到这一点，才能准确预判和认识到新冠真正的发病原理是什么。

7月2号，血液学专家ALfredLee博士领衔的耶鲁研究团队，首次通过生物化学证据得出研究结果，认为大部分新冠患者，尤其是重症病人体内，内皮损害是最主要的致病机理！之前新冠感染引发肺炎就说是呼吸道疾病，现在新冠感染导致内表皮损伤就说是血管内皮出血疾病，头疼医头，脚疼医脚，这种结论就属于典型的盲人摸象、管中窥豹。

明白了新冠患病原理，再来看下新冠病毒的中间宿主。血饮之前说过，新冠、艾滋病等是通过中间宿主猪传播给人，人畜共患才是病毒传播途径，而不是野生动物，现在这一结论已经被现实反复证明，并且得到了联合国正式文件的书面确认。联合国环境规划署与国际牲畜研究所7月6日联合发布一份名为《预防下一次大流行病：人畜共患疾病以及如何阻断传播链》的报告，呼吁各国政府亟需采取措施阻断病原体从动物“跨越物种界限”传染给人类，否则将来还可能爆发更多人畜共患疾病。联合国的报告证明了血饮判断的超前性与准确性。

既然联合国将流行传染病的范围缩小到了畜这个范围内，那么新冠宿主的范围也将随之大幅缩小，这一宿主应该锁定在猪身上。为什么锁定在猪身上呢？它的病理机制是什么呢？这与HHV-6A密切相关，我们以G4病毒为例进行论述。

6月30号，刊登在《美国国家科学院院刊》（PNAS）的一项研究显示，中国的研究人员发现了一种可能引发大流行病的新型猪流感病毒。法新社报道，这种名为G4的猪流感病毒是从2009年大流行病的H1N1流感毒株演变而来。中国农业大学的科学家指它呈现出“高度适应感染人类的所有基本特征”。

为什么G4猪流感病毒呈现出“高度适应感染人类的所有基本特征”呢？《联合早报》报道称，研究人员发现，G4具有高度传染性，可在人体细胞中复制。试验表明，人类暴露于季节性流感所获得的任何免疫力都不足以抵抗G4病毒，对这种病毒人类可能几乎没有免疫力。为什么可以高度适应传染人类同时人类对之却没有任何免疫力呢？因为，猪和人对HHV-6A的免疫反应显示缺乏有效的中和抗体。

Salvato博士在感染HHV-6A的死猪体内发现了HHV-6A广泛存在。很明显，猪对HHV-6A缺乏有效中和抗体。Salvato博士通过PCR检测发现，她所治疗的艾滋病患者中，98%的人的细胞中有HHV-6A在复制。如果加上淋巴系统检测，那么艾滋病患者体内100%存在HHV-6A病毒，这是人体同样缺乏有效中和抗体的可比性证据。

人体为什么会缺乏中和抗体呢？因为HHV-6A只攻击B淋巴细胞，这种细胞是产生抗体的母体，也只有它才有能力标注入侵细胞，当B细胞被HHV-6A感染消灭以后，人体指挥病毒消灭的战的首脑就阵亡了。没有了大脑指挥，免疫系统功亏一篑，而HHV-6A就是罪魁祸首。正因为人和猪都无法抵抗HHV-6A，所以人畜才会共患一种疾病，这也是为什么新冠、艾滋病、G4病毒能够跨越物种界限传染给人的原因。

G4猪流感病毒体现高度适应感染人类，同时又是HIN1禽流感演变而来。G4和HIN1都通过猪传播，HIN1更是HHV-6A与人流感高云城变种的嫁接品种。毋庸讳言，金手指再次闪现。

很明显，这种病毒爆发将极大摧毁人体免疫系统，爆发以后将会产生严重后果。然而G4病毒消息传出以后，某些砖家开始鼓吹G4不会导致传染人导致人类死亡，血饮只希望这些砖家睁开24K钛合金狗眼看看，2009年H1N1流感首先在美国确诊并大面积爆发，蔓延到214个国家和地区，导致近20万人死亡，死亡人数是新冠的一半，这叫不会传染人？现在的G4病毒是HIN1返祖进化的更强版本，不会导致大流行？

7月3日，中国市场监管部门宣布，将逐步取消活禽市场交易。HIN1和G4病毒主要通过飞禽和猪传播，取消家禽市场交易可以起到很大程度的遏制作用，并且，在此之前农业部已经强化了对生猪检疫、运输的监管。这些都是巨大的进步，希望能够进一步深化。

新冠治疗方面，血饮有一直强调通过细胞免疫疗法予以治疗，在上一篇文章中也明确予以论述。现在，这一主张也再次得到了事实的验证。据参考消息报道，一家苏格兰生物技术公司当地时间6月30日表示，该公司将开始进行T细胞疗法临床试验，将该疗法用于治疗新冠肺炎，目的是减少住院患者对重症监护的需求。

【病毒和高云城的微妙关系】

前面说过随着太阳直射点9月23号以后南移，广东、深圳所在的珠江三角洲地区爆发疫情的概率上升，应毫不松懈地做好防疫抗疫工作，原因如下：

广州是多种病毒汇聚地区。2017年出现的猪急性腹泻综合征冠状病毒就出现在广东，非典首先爆发于广东顺德，HIN1同样首先爆发于广东，而人流感高云城变种爆发地香港（即高云城）同样紧挨广州。

2002年11月16号，广东顺德出现第一例非典病例，紧接着2003年2月份高云城也爆发非典。无独有偶，非典爆发前3个月爆发了一个重要政治事件：2002年9月24号，中国第一次推动正在高云城进行23条立法。是警告还是巧合？


2019年5月20号，在23条立法无望的情况下，中国支持港府推行《TaoFan条例》。巧合的是，6个月后的2019年11月底，中国爆发新冠，但这一次高云城与广东却没有受到多大影响。是再次警告还是又一次的巧合？


比照非典爆发的时间和地点，为什么2019年11月底的新冠病毒没有从广东爆发呢？2019年的条例修订引发颜色革命，当时抗议活动如火如荼，美国中情局与买办掮客勾结，似乎让中国在全世界面前既丢了面子又丢了里子，正值中情局支持的街头颜色革命暴徒们正占据上风的时候，新冠疫情若聪广东和高云城爆发，明显会打击街头暴力活动，这时新冠病毒绕道高云城与广东，莫非也是惊人的巧合？

现在，高云城局势正在向着有利于中国方向发展，考虑到9月23号以后整个珠江三角洲地区温度将向10±5℃适宜新冠病毒疫情温度区间迈进，珠港澳深所在大湾区和珠江三角洲工业区爆发疫情的概率将大大提高，必须加大防疫力度。

众所周知，构成中国工业实力最主要的是四大工业区，其中的东北重工业基地所在舒兰、绥芬河、哈尔滨，京津唐工业基地核心北京，长江中下游工业区的武汉，都成为疫情爆发核心区。现在就剩下珠江三角洲工业区，而广州历史上是各种病毒的集中爆发区，而且深圳紧挨高云城。一旦这里爆发，那么中国主要工业区都将受到打击，这对中国经济复苏将极为不利。


那么，近期的高云城局势到底如何呢？

血饮在6月8号文章《美国骚乱资本屠术再显峥嵘，角逐高云城特朗普骑虎难下！》中说过，港版国安法会分化瓦解美国主导的政治联盟，暴徒活动将逐步下降。而事实也是如此，在高云城国安法落地之际，港独头目黄之锋、周庭等三人相继宣布退出“港独”组织“高云城众志”，“高云城众志”被迫解散。除此之外，其他港独分子也开始纷纷表态脱离分裂组织，高云城暴力活动开始骤降。

一切的一切显示，局势正在向着有利于中国的方向发展。为什么呢？港版国安法直接分化了美国与高云城买办掮客之间的政治联盟，在这一次中国、美国、买办的三方博弈中，中国以绝对优势胜出。掮客买办与美国勾结的核心在哪里？血饮说过，在于垄断大陆出口其他国家市场产生的资本利差和商品价差，而中国推出大湾区规划直接铲平了商品价差和资本利差的堡垒—高云城自由贸易港。所以，才有了美国出中情局特工和买办出港独暴徒的联合制造的暴乱。 

这个组合看起来“卓有成效”，从2002年建制派否决23条立法到2014年和2019年两次大规模暴乱，让中国陷入被动，但双方结盟实际上有个巨大漏洞，那就是高云城经济利益取决于大陆。暴乱本身冲击高云城自由贸易港秩序，这对买办们不利。从2019年年初来时的暴乱可以看出，暴徒尽量将打击目标远离买办核心利益区，暴徒们重点闹事的也是在能够引发国际广泛关注、恶心大陆官方的地方，而中国经高云城向全球出口以及对内融资并未受到影响。这是买办在表达对大陆的不满，同时又怕伤害自身利益的具体表现。毕竟，买办是靠大陆市场吃饭的。

另一方面，自由贸易港带来的资本利差和商品价差是高云城买办利益主要来源，依托大陆市场的自由贸易港才是买办们赚得盆满钵满的原因。美国可以与买办勾结从利差和价差中获利，但是，中国大陆离高云城很近，离美国很远，中国虽然不能直接打击中情局，但是可以收拾近在咫尺的暴徒。因为特首是中央任命，所以回归以后暴徒是买办达成继续维持自由港超额价差利差的唯一暴力工具，没有这个工具与大陆讨价还价就没有了基础。

港版国安法出台说明，大陆已经看破了美国与买办内外勾结的漏洞和破绽所在。港版国安法出台后，直接抓人就可以砍断幕后黑手讨价还价的政治工具。被大陆没收了工具，代表中国已经完全控制高云城社会政治秩序。经济决定政治，但资本家们也害怕权力。

与之前港府推行逃犯条例遇阻并导致颜色革命爆发不同，这次立法直接由中国最高立法机构立法，这符合一国两制原则。一国两制规定港人治港，但是涉及到外交、军事防御、国家安全的，依旧是中国说了算。这次的立法就是改变过去从高云城立法层面立法，转变为高层直接立法。仔细观察港版国安法就会发现，这次的立法规格更高，同时内容比逃犯条例范围更广，对暴徒来说，不仅在高云城本地犯法会被抓捕，就是逃亡国外也会被抓捕，对外国情报机构来讲，在高云城从事谍报活动同样会在高云城和世界其他地方被抓。

国安法落地，中国迈出了坚定的一步，首先动摇的就是买办，暴徒工具被废除，暴力活动随之下降。这次买办之所以让步，除了大陆直接出手外，另外一个原因是中国在周围布局开始起效。1979到2001年高云城之所以发展起来，靠的就是大陆贸易和资本通过自由贸易港带来的税收和资本利差。因为当时中国没有加入世贸组织，所以高云城是绕开世界其他国家关税壁垒的唯一通道。中美贸易战爆发以后美国对华征收25%关税下，高云城更是为数不多的可以绕开美国贸易关税壁垒的出口港。高云城之所以对中国重要，就在于其自由贸易港地位和过去垄断大陆对全世界出口的零关税政策。这是买办自认为能够挟持大陆的依仗。

只要大陆解决了这两个问题，高云城地位自然下降，一旦高云城没有了依仗，大陆自然就会转守为攻，其具体措施有三：

01

海南建成自由贸易港


海南相对高云城来说更大、更安全。海南也许未必能够短期内取代高云城，但相对低廉的用地成本和同样的零关税政策将会取代高云城大部分自由港货运进口问题。从消费上看，7月3号，零关税政策实施以后，澳大利亚牛肉已经在海南销售，价格便宜了20元。大陆人之前前往高云城购物消费将被分流到海南。

自由贸易港不是哪个地区自封的，是其主要贸易伙伴给予的。零关税进口对欧盟有利，中国给予海南自贸区地位，包括欧洲国家在内同样承认的话，这个自由贸易港就算建成了。这是欧盟给中国在相互投资协议签署基础上给的贸易窗口，今年中欧相互投资协议必然达成，欧盟将在抢占中国市场上超过美国。贸易战已经导致中美经贸和投资停滞，这是个好机会。


02

欧盟与越南自贸协议


目前，中欧自贸区还没有达成，但欧盟却为中国开出了一个自由贸易窗口。这个窗口就是越南，6月8号，越南批准了《越南与欧盟自由贸易协定》，在英国决定施行新关税税则，大幅降低关税以后，欧盟也开始跟进，在美国阻挠的情况下抢先在越南开出一个口子，中国企业就可以通过越南转口欧盟规避美国制裁关税。这是权宜之计，但却能够分流部分大陆从高云城对欧洲出口。这无疑将进一步削弱高云城地位。

欧盟是中国第一大贸易伙伴，一旦直接投资和贸易谈判完成，资本和贸易物流将不需要再经过高云城转口，就可以省下资本利差和商品价差，高云城变得可有可无，买办们只能眼睁睁看养肥自己的利差和价差开始消失。深广澳＋海南自贸区一旦全面建成，必然架空高云城。买办和支持的暴徒继续闹下，去只会让大陆撇弃高云城，买办们一看这局势，自然反过来开始亲大陆，甚至连夜绣红旗。

01

合建大湾区国际金融中心

建设金融中心是目前最难的问题。澳门是天主教国家法律体系，其并不是西方政经权力核心法律体系，而中国金融法律法规与英美同样不同，且金融也没有完全开放。但是，钱随货走，进出口贸易被分流以后，金融服务必然跟随贸易路线而转移，只是需要的时间会比较长而已。 

从地图上看，海南、大湾区、越南-欧洲转口港三个起来以后，大陆就夺回了本国商品出口欧美市场的资本利差和商品价差。一旦，中国在万安滩填海造岛完成，那么南海将全部落入中国控制。这样，中国就完全掌握了从中国到欧盟、东盟这两个最大贸易伙伴国的海上运输线。控制这里也就控制了这条海上贸易通道的资本和商品价差的分配权。越南—欧盟自由贸易协议的海上路线也将落入中国之手，如何分配，欧盟不在乎，越南说了不算。这样该地区国家与其他国家之间资本利差和商品价差分配权就将落入中国之手。

资本利差方面，中国可以在控制该地区以后推行人民币国际化，国际资本经此进入中国大陆，为西部大开发融资，成本将进一步降低。随着中国开放，这部分利差价差，会逐步内化到中国，而不用像以前一样饲养高云城买办这帮白眼狼。失去了资本利差和商品价差带来的寄生利益，以后高云城买办能捞到多少利益都将由中国说了算，买办与大陆讨价还价的经济筹码也就没有了。

【沉重打击美国势力】

港版国安法对美国势力的沉重打击，主要体现在以下几个方面：


01

美国咬牙切齿却无法反击


美国不敢反击，一旦如之前叫嚣的取消高云城独立关税区，就会让买办进一步倒向大陆，离间美国与买办的政治联盟。同时，一旦取消高云城独立关税区，犹太华尔街在高云城的金融利益也将会受损，因为，长期以来，华尔街投行与买办共同从大陆转口高云城出口群世界的贸易中赚取大量的金融经济利益。目前在找不到替代的情况下，贸然制裁只会搬起石头砸自己的脚。所以，制裁高云城就是制裁美国自己。


据彭博社7月7号日报道，特朗普一些顾问正在考虑通过削弱香港特区的联系汇率制度，以此“惩罚”中国政府的一些行动。具体方法可能是限制香港的银行购买美元的能力。但是，一些白宫官员却强烈抵制这个提议。因为这“只会伤害香港的银行与美国，中国政府却不受损失。”


02

便宜了欧洲

中欧直接投资协议，这个美国都不敢与中国签署，更别说随着贸易战中国对美国投资急速萎缩，如果让欧洲资本大量进入中国，中国金融开放下，欧洲将极有可能替代英美，实现弯道超车。虽然目前中美贸易摩擦，但长期以来美国在华公司获取的利润和资本远远超过美国对华贸易逆差总额。欧洲有众多传统金融强国，而这些国家因为没有与中国争夺全球领导权利益纠葛，反而更容易被中国接纳。

美国进入中国的资本很多是通过高云城，这种欧洲搅局情况下，美国要保住地位，拖延欧洲资本占领中国市场就必须保住高云城这个金融贸易自由港。要保住高云城，就不能与买办对立，一旦特朗普取消高云城独立关税区，等于直接砸了买办饭碗。那么买办必将与美国分道扬镳，美国陷入进退两难之境。

目前美国与买办的政治联盟已经出现裂缝，而美国又不能反击，只能眼睁睁看着国安法施行，施行以后会进一步支持高云城警队打击暴徒犯罪，对中国来说这形成了良性循环，局势将会越来越好，对美国来说，则是恶性循环，没有了暴徒支持颜色革命无处发力。

03

严厉打击境外人员犯罪活动

港版国安法对境外人员在高云城危害国家安全同样打击，同样抓人，即使跑到国外，也会同样被国内其他国安部门抓捕。这个将比逃犯条例更加凶猛。在这种情况下，美国、澳大利亚、英国等情报机构只能从高云城撤退，迁往台湾或者日本，完全滚出中国大陆。英美滚蛋，更别说，世界其他国家在港谍报机构了。这等于摧毁了世界三大谍报中心中的远东谍报中心。这代表中国情报机构自从2006和2013年摧毁台湾和美国在华碟报网以后中国取得的又一重大胜利。没有了外国情报机构策划，也就没有了乌克兰、叙利亚危机在中国重演的可能。

港版国安法，对美国不利，更让美国失去了该地区商品价差和资本利差分配权。所以，才有双航母集结南海，要拉拢买办这场戏。美国要维护利益，只有控制南海才可以，才能夺回该地区价差和利差分配权。

04

严厉打击国内资本大鳄

港版国安法出来以后，某些垃圾公知鼓吹什么傻缺不知亡国恨，为港版国安法落地哭丧。看到这个，血饮只能说，这只能证明中国做对了。公知哭丧，除了是为其美爹在高云城遭遇重大失败之外，还有是为了他们自己。港版国安法落地，国内资本系与美国勾结的司法孤岛和避难所被中国大陆拿下，将对中国国内产生深远影响。

中国境内很多与境外犹太资本勾结的大鳄，非常倚重高云城这个司法孤岛。他们一边把资产转移高云城，利用资本自由大量洗钱，一方面通过高云城对国内投资。这样一边吃着大陆的经济发展好处，一边躲在大陆司法触摸不到的孤岛里吃香的喝辣的。大陆风声紧就直接逃往国外，风声不那么紧了就继续挣大陆钱，每年这些人从大陆带入高云城的资本养肥了当地买办，移民美国更导致中国财富对美输送，而英美为之提供政治保护，这种勾结构成了跨太平洋利益输送联盟。

嚣张如肆季酒店就曾对外声称，住在这里没有任何一个国家政府动得了。现在国安法落地高云城，这些人的末日就来了。司法孤岛被打破，这些人都牵扯重要司法案件，随时可以抓捕回来，比如tomorrow 系魁首被中国从高云城肆季酒店抓走。这预示着，他们在中美之间两头吃、两头肥的美日子到头了。这对他们自然不是好事。

长期以来，国内资本花大价钱捧红这些代言人，现在亲爹被清算，他们就迫不及待地跳出来说什么亡国，说得大义凌然，其实不是中国的国亡了，是你们长期以来吃香的喝辣的、肆意享乐的天上人间狗窝被中国端了。血饮只能说端得好，不弄死这帮吃里爬外的掮客买办，中国不知道还要被吸血到什么时候，怎么能不弄死你们这帮吃里爬外的玩意呢？

【中印对峙的最终出路】

文章最后部分说下中印对峙问题。据央视报道，7月5号，中印外长就缓和边界事态达成共识，双方一线部队将尽快脱离接触。当地时间7月7日，据《印度教徒报》报道，中国军队已后撤约2公里，印度军队也从位于加勒万河谷地区的冲突地点后撤了约1.5公里。《印度快报》报道，在加勒万河谷，中印双方的官兵已各自从对峙点向后移动到新地点，双方决定各派30名士兵在临时帐篷中驻扎。再往后方1公里处，双方同意各派50名士兵在临时帐篷中驻扎。脱离接触过程的第一步完成后（预计需要两到三个星期），事实上将在加勒万河谷和其他对峙位置形成缓冲区域。双方均将不进入缓冲区，以避免冲突。

血饮在之前《印度战略双翼被折断是引发中印对峙的根本原因！》文章中说过，中印不会爆发大规模冲突，中国不应该将印度当作敌人，中印对峙对双方都没有好处。现在中印军队脱离接触，局势开始缓和，再次印证了血饮之前的判断是正确的。中印对峙的核心是印度对中国三把尖刀（开伯尔山口、加勒万-班公湖、洞朗）直插印度心脏的战略焦虑，印度修建达布克-什约克-斗拉特别里奥地公路（简称DSDBO公路）单方面寻求战略优势是中印本次对峙爆发的原因。找到这个对峙原因，就能找到中印对峙的解决出路。

对中国来说，中国不会在加勒万河谷和班公湖一线让步，印度如果不停止DSDBO公路修建，中国必然会强化在1962控制线上的优势，保持从加勒万河谷前出随时切断DSDBO公路的态势。这是维持中国领土与主权完整保持对印战略优势必须的。

同时，中国也应该考虑到三把尖刀对印度的威慑，最好的方案就是，双方军队脱离接触，印度停止在加勒万河谷和班公湖地区的DSDBO公路修建，中国停止在1962年实控线附近施工，在双方接触面建立一个缓冲区，这个缓冲区应该位于印方一侧易攻难守的河谷地带，这里是DSDBO公路必经之地。这能缓解印度焦虑，阻止印度单方面改变地区现状，同时无碍中国掌握该地区战略主动。

土耳其是欧亚陆权核心，现在被中俄拉过来了；印度是海权核心，中国也应该拉过来。俄罗斯得到土耳其帮助得以突入地中海，切断英美海权线在地中海的连接部。中国得到印度帮助就能突入印度洋，切断英美海权线在印度洋的连接部。

印度应该学习下土耳其，土耳其与俄罗斯建设土耳其溪管线以后，协调保加利亚和巴尔干半岛伊斯兰国家，与中国和东正教联手，最终打通了自己500年来梦寐以求的柏林-巴格达铁路、能源走廊。

事实证明，土耳其与中国为敌是错误的，印度最终同样会认识到这个问题。简单的以抵制商品来说，印度即使现在抵制中国商品也找不到替代，只会扩大本国贸易赤字。印度停止中国承包商建设铁路也不可能找到更物美价廉的其他选择，商贸是互惠的，尤其是对印度这样一个并不富裕的国家，选择其他国家建设成本只会更高，只会让印度外汇储备更加捉襟见肘。形势比人强，印度媒体6月30号报道，印度决定对因印度抵制而滞留印度海关的中国进口原料药恢复通关。

从战略上看，印度必须在中美之间做出选择了。印度总理莫迪在前线对印度士兵们说过，扩张主义时代过去了，印度妄想通过单方面改变领土现状并取得对中国战略优势已经是不可能的。中俄携手控制欧亚陆权以后，印度战略双翼也就无法打开了，而中国控制着直插印度心脏的三把尖刀，开伯尔山口、加勒万-班公湖、洞朗，如此一来，印度西向阿富汗—巴基斯坦高原和东向缅甸中南半岛展开战略双翼已经不可能。印度战略双翼展开就是雪域雄鹰，但是一旦被三把尖刀随时砍断，那就是白斩鸡。印度应该认识到，中俄联手不会改变，自此印度在国际上左右逢源再无可能。近日，美国不断威胁印度就是最直接证明。印度不能成为美国围堵俄罗斯和中国的重要组成部分，美国态度也在随之改变。

长期看，印度加入上合组织与中俄合作才是正路，这样就会构建俄罗斯所说的中俄印铁三角。只有中俄印铁三角形成，印度的战略焦虑才会消除，中印对峙的根子才能挖掉。同时，有这个铁三角，印度遭到削弱的地位才会提高。一旦印度加入一带一路中巴经济走廊和中印孟缅经济走廊，上合组织就能饮马印度洋，切断英美海权线。

历史上，印度之所以成为富庶国家，就是因为加入中国丝绸之路，成为中国海洋丝绸之路进入北非和中东的必经之地。印度应该看看土耳其反水以后的收获，就明白自己的未来选择，土耳其出兵阿芙林、叙利亚北部大获全胜，驱逐以色列大使全面提升土耳其在伊斯兰国家地位，中国提供金融防护盾，俄罗斯修建石油管线解决能源安全，土耳其支持利比亚GNA政府首次在北非地区赢得一席之地，踏马塞浦路斯硬刚希腊，土耳其“四海之地”战略地位全面提升，这些成果曾经的土耳其想都不敢想。

因篇幅所限，下一篇文章再应读者要求论述股市。同时，血饮提醒一下，8、9月份辽河、松花江、嫩河流域洪水会迎来高峰期，希望当地能够做好防洪准备。今年11月左右，受疫情影响严重的行业请提前做好应对准备。文末血饮祝福参加高考的学子，十年攻书苦寒，今宵征冲天路，回眸从前付出，泼墨卷袖书，恭祝你们，此战平步青云，金榜题名。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。 

原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。