（十二）从货币战争角度看中国降息正当其时


一、创作日期

2014/11/25


二、血饮解析

血饮11月22日央行全面降息，这个消息被各方做了不同的解答，同时我们从国际和国内方面来看这次的降息是央行对目前经济形势做出的准确应对，表现为我们降息之后上证指数突破2500到了2532，美国十年期国债收益率上涨，而支撑人民币资产价格的黄金也快上涨到了1200美元，而美元指数相应的下跌。市场的反映说明我们的举措是正确的，降息也是对国际资本集团做空中国的反击，降息还能压缩中美之间的利差，缩小游资套利的空间。这点可以参考欧盟降息之后，欧洲美元在套利空间缩小之后开始游荡到了亚洲。

血饮我们再次看到经济下行风险依旧巨大。而这其中隐藏着两个很大的债务危机，那就是：一、地方政府债务危机，明年3-5月份大概有4000亿RMB的地方债务要到期；二、一些企业所借的美元债务问题，这个债务的规模大概在4000亿美元约合2.4万亿RMB。
图片

血饮在美元走强、日本押上自己的棺材本（养老金）疯狂的继续QQE之后，中国受到的人民币贬值压力越来越大，韩国已经抵挡不住开始贬值了，那么人民币就要触及升值的天花板5.99了（不能突破5.99，不然结果就是游资的大规模撤离，这个大家都明白就不说了）。为了金融稳定和防止游资出逃我们就要开始汇率向6.3迈进的贬值之旅了，可能有人会问难道我们就只能被强势美元和弱势日元玩弄吗？ 答案是我们为了金融稳定只能牺牲部分的金融主权！

血饮而现在最要命的是目前我们受制于地方债务和企业美元债务问题还不能使人民币贬值，我们举个例子大家就能明白：企业A通过发行债券借入了美元1000亿，而这1000亿最后兑换成了6000亿人民币，然后到期了我们企业要偿还债务，本来在汇率不变的情况下只要拿出6000亿偿还就可以了，但是现在人民币对美元汇率贬值到了7：1，那么A企业就要从自己的公司里拿出7000亿人民币去兑换成1000亿美元偿还给债权人。这样我们就额外损失了1000亿RMB，而债权人就得到了1000亿RMB的利润。这个公式套用到地方债务问题上也是一样的。而地方债务的总规模更加巨大，2011年底的统计数据是11万亿人民币，我们就按照两万亿美元的规模计算，如果我们贬值到6.3左右的话，将有6000亿美元合计3.6万亿RMB成为游资的利润。

血饮那么企业债和地方债风险的背后原因是什么呢？那就是房地产市场的不景气，而它背后则是中国制造业的不景气。房地产行业历来是“金九银十”，而今年的九月和十月份房地产价格未见上涨相反有些地方却在不断的降价。大家可能都觉得房价太高，现在降价应该是好事，可是大家都没有看清楚一点那就是房地产关联的制造业，虽然我们的房地产部分绑架了我们的经济发展，但是这是现实。解锁房地产和中国制造业，在目前来看只能是徐图之，而不能放任房地产价格大幅度的下跌，进而伤害到制造业的健康发展。

血饮不然多米诺骨牌效应下，中国制造业倒下，那么中国经济增长乏力的话，他所引起的反噬会吞没整个国家的未来。


血饮举个例子就像我的朋友yudazeda论述的那样：80年代日本房价高企百姓怨声载道，犹太人控制的美国媒体为日本的老百姓大喊疾苦（比照中国网络上的公知美狗），攻击日本的地产商投机，日本的媒体也跟风炒作，日本在1989年开始执行货币紧缩政策，银行的利率开始大幅度提高，对房地产的贷款规模也开始缩减和限制。

血饮由此开始，房地产开始一路下滑，2002年回到了1982年时的水平，从1990年开始共下跌了80%。土地和房产价格的下跌严重打击了建筑业，破产企业达到6000家。建筑业遭受重创，金融公司开始破产，紧接着日本制造业的巨无霸也开始破产，日本经济进入20年“蛰伏期”。

血饮如果我们的制造业也陷入困境，那么不仅以犹太资本集团为首的国际投机资本会集体出逃，就是以各国工商业资本为主的国家投资资本也会跟风出逃，金融并不产生利润，只有实体经济才是财富之源!我们不能重蹈日本的覆辙，所以我们说这次央行跳过降准而直接降息那是正当其时！

血饮所以目前来看我们要振兴中国制造业，是这次降息的主要原因！而我们把目光拉回到国际上，目前全世界争夺国际资本的国家主要就是美国和中国，美国以美联储加息这个“梅”来引诱国际资本回流来给美国止渴。中国唯一的优势便是中国经济的逆势增长，而美国最大的硬伤就是国内“次债危机”远未消解。美国吸引资本回流效果不理想主要就是因为游资的经理人们都不愿意回到美国，给次债危机填坑。

血饮目前美国的优势是中国的人民币被美国堵在家门口，而巨大的外汇储备却成为了中国最大的负担，这里要说明一下的是我们的外汇储备中，国际投机资本比例很大，如果他们出逃就会冲垮我们的金融防波堤，而我们所能做的就是吸引更多的国际投资资本进来，然后我们用这些长期沉淀的资本去置换国际投机资本。

血饮那么国际资本凭什么进入中国呢？唯一的答案就是中国制造业的不断发展能为他们的投资不断的取得利润。

血饮另外一方面面对游资出逃的风险，如果中国政府通过限制人民币兑换来抑制热钱出逃，那么结果可能是比欧元区更为严峻的通缩情况；而完全放开美元兑换显然也是不切实际的，这将导致美元全面化。如果中国通过泛发货币来应对的话，国内金融机构及企业可能面临大规模破产的风险。那么中国如何保证金融稳定的前提下满足市场的正常需求呢？那就只能是开放离岸人民币市场。


血饮保险起见人民币走出去我们不能走美元全球扩张的道路，而只能和基础设施投资建设捆绑起来，而且我们在海外金融市场上远不是西方国家的对手。所以我们只能用海量贸易下的基础设施投资，而基础设施领域包括铁路、电力、能源、房地产、物流等等。这些都是制造业里的门类。走出去有助于制造业的可持续发展。

血饮所以综上所述，我们为了破局美国的金融围堵就绝对不能让制造业倒下。而我们在SLF、MLF等微刺激的工具没有起到效果的时候，没有选择泛化货币的强刺激政策，而是全面降息的手段。我们的应对是正确的。

血饮国际市场的反映也印证了这点，央行降息消息发布后的22日支撑人民币资产价格黄金价格接近1200、铜的期货价格也上扬，美国10年期国债收益率上升，沪深指数突破2500直达2532。

血饮我们的政策是延续性的，这次降息之后鉴于市场需要的资金还有很大缺口，所以还有3次降息6次降准的空间。同时要根本上解决地方债和企业债这两个大炸弹，中国需要做的努力还有很多。

血饮首先我们要清除在地方债和企业债背后兴风作浪的投机资本，借助2009年和2012年在日本在东海挑起钓鱼岛争端，美国成功的进行QE2和QE3，游资大规模的进入中国境内。影子银行也成了一个影响中国金融安全的不定时炸弹，虽然中国不断打击，但是效果不佳。

血饮游资进入最多的就是房地产行业，他们仰仗自己绑架中国制造业，不断的胁迫央行推出利好自己的政策。打个形象的比喻房地产就像马，而背后的制造业和地方政府就像是马车，而赶车的却是游资。同时这个马车在快速奔跑（楼价上涨），而政府采取的政策只能是先让马的速度稳定下来也就是控制房价，然后解开马与马车之间的“扣”，然后用另外一匹马（农业改革、棚户区改造）来拉这个马车，然后我们再请进来另外一个驭手（国际投资资本）而把原来的驭手（游资）踢下去。

血饮这个过程中关键的一点就是让马的速度稳定下来，同时还不能让车散架。而在央行降息之前马车有散架（PMI快接近50）的危险，同时马速在减弱（房价下跌），所以央行的政策就是继续提高马速到之前的水平（降息）同时加固马车（事实上提高存款利率）。而之所以降息和实际提供存款利率之间存在差异，实则是对马儿不争气（中央政府对金融改革缺乏内生性动力的忍无可忍尤其是传统银行业对转变发展模式的怠慢）的回应。

血饮这里面我们要说下两个驭手之间的不同，游资他想要得到的是暴利就是尽量的榨取马车上的财富，即使马儿最后失控他也只会跳车逃命（游资大规模撤离）而根本不在乎马车的安全。而投资资本呢？他也要取利但不是暴利，马车匀速前进他不断得利，这符合他们细水长流的，而且他们的身价全都固定在了马车上（投资资本进行固定资产是长期投资比如德国入股一汽大众）。

血饮中国这次能否在平稳中换马前行，将是事关中国国运的举措。美联储加息预计是在明年的5月份，而我们的时间也同样只有6个月时间。留给我们的时间不多，如果我们的努力失败，引爆这两个炸弹，那么企业变色，地方政府破产其后果不堪设想。

血饮而作为引入“新驭手”的成果我们也很快看到了，继伊朗、沙特、委内瑞拉之后，卡塔尔、德国、意大利、俄罗斯等追加对华投资：未来5年，中东最大的主权财富基金卡塔尔投资局（简称QIA）将对中国投资150-200亿美元，投资领域将覆盖医疗、基础设施、房地产、消费、服务及TMT等行业；在中德两国总理的见证下，一汽-大众中德股东双方——一汽集团和德国大众已于10月10日在柏林签署了延长经营期限的合资合同，其中一项重要内容就是在合同中对双方股比做出了最新调整。按照双方达成的协议，一汽-大众合资公司的股比结构将由目前的中德60:40调整为51:49。意大利也在李克强总理访华期间和中国签署了相互投资协议。而俄罗斯呢？为了规避西方国家制裁必然会将石油收入投资到中国。

血饮为下篇文章做铺垫在这里我要提请大家注意一个时间点，那就是中国农历新年到2015年3月15日之间这半个月时间，中国和国际经济形式将发生很大的变动，很可能发生六个重要事件：

1:
血饮美国乘中国农历新年银行系统放假的时候对南方国家进行新一轮的洗劫。

2:
血饮为在各国财政审议期间配合美国扯断被吸血国家的美元资金链条，美国会把美元指数拉高到100的高位，同时可能会出现人造贵重金属获得重大突破的新闻。（已证实）

3:
血饮美国债务上限即将到来，美国会在中国的打假日那天会对债务上限一笔带过，而不是吵吵着玩政府关门的丑剧。

4:
血饮安倍会下台，同时自民党内部的极右翼势力石原一系可能上台。朴槿惠一系会遭受军方内部右翼势力的逼宫。

5:
血饮金砖国家银行在美国金融攻势下提前成立，俄罗斯、南非争相求助于金砖国家应急外汇储备。

6:
血饮德意志银行内部有敏感成员再次“被自杀”。同时默克尔性丑闻发酵。

