原创】◆【鹰兔生死搏】从地缘政治角度上看中国在果敢问题上不必如此“果敢”！

图片
点击上方“血饮”可以订阅哦！

PS：
血饮本文为血饮原创，欢迎大家转发分享~若转载，请在转载后文首标明：“原作者：血饮，血饮个人微信公众号名：caojianming1989”字样~举手之劳、传递正能量~



图片

创作日期

2015/03/01



血饮解读

血饮最近在各大网络平台上出现了一股“果敢风”，在这股舆论漩涡中，中国的门户网站的讨论区里对果敢人表现出了极大的友好，似乎弥漫着浓浓的中华民族一家亲的氛围，而网络上的砖家、精英、公知们也随声附和。平日里那些恨不得把自己的皮肤漂白了，然后把自己的一身狗血全换成的MADE IN USA的香蕉人们，这次居然异口同声的声称果敢是我们的亲人和兄弟，好像我们中国不出兵帮助果敢同盟军打败缅甸政府军都对不起他们的”中华血统“似的。这让血饮感到非常的诧异，难道公知狗们真的“爱国”了？
图片

血饮在一番梳理和辩论之后我终于明白了这些美狗们的险恶用心，美狗们没有变，只是他们的主子给他们换了培训教材。他们的主子是要让果敢变成中国的东乌克兰，而让整个缅北地区战事成为拖累中国整体战略步伐的新乌克兰问题。

血饮在果敢发生战事之前有一件重大的时间发生那就是2015年2月6日中缅石油管道投入试运营。就全球原油流动而言，其所处位置则更加重要，原因是该管道提供了中国与中东原油之间的首个陆上入口。到目前为止，中东地区的原油还必须通过油轮穿越印度尼西亚和马来西亚之间的马六甲海峡，才能被运送到亚洲买家手中。这条航线不仅危险，而且还意味着从沙特阿拉伯向上海输送原油需要多走将近两个星期时间。而在上述管道投入运营以后，原油可在皎漂港卸货，然后直接被运送到中国。这意味着中国买家能省下很大一笔成本，与日本和韩国等其他亚洲原油消费国相比，中国在获得原油供应方面的优势在不断扩大。
图片

血饮这条新管道的运输能力是非常可观的，每年能输送1.6亿桶原油，也就是每天44万桶左右，在全球原油需求总量中所占比例略低于0.5%，这恰好足以改变某些混合油的价格。通过制造价格波动，不断做多和做空油价的美国人，看到这条管道的贯通是高兴不起来的。未来这条管线还可以建设复线，如果输入能力翻倍提高，那么这些脱离美国海军控制之下的石油输出就会成为对石油美元的放血。美国自然不会坐视不理，这不昂山素季旗下新任命的逗比国防部长开始了对缅北武装的围剿，而战火的扩大无疑就将加大中国这条石油管线的运营风险甚至导致其关闭。

血饮这和美国利用乌克兰伪政府以关闭输往欧洲的天然气为借口同时威胁欧洲和俄罗斯是一样的套路。 而随着形势的发展，果敢问题被单独的提了出来，因为在果敢和中国有着特殊的感情联系。果敢全称“缅甸掸邦果敢自治区”，2011年3月30日前称“缅甸掸邦第一特区”，首府老街。果敢位于缅甸东北部毗邻中国云南省，以果敢族（汉族）为主体。果敢拥有高度的自治权，面积约2700平方公里，通行果敢语，流通人民币和缅币。学校教授的是简体中文和缅文，手机是中国移动号码，座机也是云南临沧区号，电力由南方电网通过云南电网向老街变电站输送。

血饮果敢曾为中国西南边境少数民族的地域，明朝末年汉族大量涌入云南省。18世纪，一支汉人移民后裔成为科干山的地方势力，后受封为世袭果敢土司县，向中国效忠。19世纪末，果敢并入英属印度，成为缅甸境内以华人为主体的土司县。1959年缅甸废除土司制度之后，果敢陷入了长期的动乱，直到1989年停战才趋于稳定，成为今日的掸邦第一特区。在这里需要指出的是，果敢同盟军领导人彭家声是活跃在果敢的”毒枭”和“经枭”。 上世纪80年代初，彭家声也曾被国际社会宣布为金三角毒枭之一，被国际禁毒署列为了世界通缉的十大毒枭之一。

血饮从这些我们可以看出果敢和中国的联系确实源远流长，而且明显有着血缘亲情在里面。那么对于果敢居民我们的应对血饮在稍后论述。我们先来分析缅甸国内的政治势力，他们分别是缅北武装、军政府势力、昂山素季皿煮势力。这三股势力和中国的关系都比较微妙，军政府长期得到中国在联合国安理会对其的支持，比较亲中，而昂山素季势力则与中国貌合神离，缅北武装因为前面要面对缅甸政府军，所以不敢得罪身后的中国，以免腹背受敌。先看缅甸政府这边，此次缅甸当权的政府是2009年上台的昂山素季政府，而不是已经下台的军政府。

血饮这次为什么昂山素季政府这么卖力要配合美国呢？因为自从缅甸实行所谓的“皿煮化”之后，美国放松了对其的制裁，昂山素季更是夺得了议会中的大部分席位，不过缅甸在对华关系上却没有多大的变化。失去耐心的美国在去年重新恢复了对缅甸的严厉制裁。 美国的重新制裁给皿煮派们制造了很大的麻烦：缅甸普通选民本指望皿煮能带来国家经济的好转，而现在却是重新回到了被制裁的年代，一旦不满爆发那么缅甸军政府就可能再次执政。而缅北武装则一直是皿煮政府另外一个无法克服的顽疾，他们要配合美国搅乱该石油管道，必然要搅乱油管的必经之地缅北地区。而要消灭缅北武装光靠缅甸政府不行，他必须得到军方的支持，而缅甸前军政府势力是不愿意被驱使的。
图片
中国东南亚航路布局


血饮而解决这个难题美国给出了自己的方法那就是借刀杀人。引诱中国出兵支持果敢，引发缅北动乱，然后以反抗侵略的名义驱使缅甸军方与中国火并。最后在国际舞台上以维护国家主权领土完整的虚假面目，拉虎皮扯大旗鼓吹东盟对抗整个中国。进而搅乱中国东盟自贸区的构建。这客观上为美国努力打造的TPP成立赢得时间。 而美国会开动宣传机器，就像宣传在克里米亚问题上抹黑普京是希特勒一样，将中国渲染成侵略者，然后美国会出钱资助与其关系密切的克钦武装与中国作战。

血饮所以中国只要卷入果敢战乱，那么果敢就会成为中国的“乌克兰”问题。 而更糟糕的是，被中国从背后袭击的缅北当地武装因为割据问题担心果敢做大，而且其后路被断，会与中国做困兽之斗，那么边界上的纷争恐怕十年都停不下来。 边境留下安全隐患，在常规安全领域通过这里经过云南转到内地的贩毒通道恐怕会被重新扩大，东南亚的恐怖分子就会继续通过边境渗透，昆明火车站事件恐怕将会重演。

血饮大家可能觉得奇怪是恐怖分子不是疆独吗？大家重新梳理下昆明事件发生后，连续发生了两件事情，一个是从中国偷渡到泰国了很多维吾尔族穆斯林，第二是疆独分子在中越边境过境时候打死多名越南边防军人，综合起来的就是恐怖分子渗透中国的南线通道就是通过东南亚渗透进云南，而在东南亚很可能有外国势力资助的恐怖训练营。

血饮而对于缅甸前军政府势力来说，被缅甸皿煮政府以“保家卫国、精忠报国”为口号胁迫与中国为敌的话，其必然会在对抗中被消耗实力，本来其是中国在缅甸国内的政治盟友，现在也开始反目。其实力一旦受损而引发人事变动的话，缅甸政府有可能将自己的势力插入军方内部。如果中国的介入加深，缅甸军方内部的“亲华”势力被清除也不是没有可能。这就像乌克兰危机爆发以后，乌克兰逗比政府在议会内部清理乌克兰共产党势力一样。

血饮所以国内的公知狗们鼓吹让中国介入缅北并且出兵的建议纯粹是毒计中藏。而在经济上一旦中国在边境地区与缅甸发生冲突那么在中国周边局势动荡的背景下，进入中国国内的国际资本就会出逃避险，而出逃的目的地就是美国，这些资本正好能回流美国为美国股市债市的金融泡沫埋单。这点大家只要看到乌克兰危机爆发以来，欧盟和俄罗斯境内的资本出逃合计已经接近4000亿美元。当年美国空袭南联盟，欧洲出逃的资本规模达到了7000亿美元，狠狠的打击了欧元。
图片

血饮我们已经看到了中国介入果敢可能带来的危害，那么中国应该如何做呢？答案就是对于缅甸国内的三方对抗，中国要出面促进各方和谈，同时对于果敢难民在边境地区提供人道主义援助。中国提出促使各方和谈能够对缅甸政府的政策形成釜底抽薪的效果，同时让缅甸前军政府势力有了推脱的借口，缅北武装则更不用说了，中国的和谈建议他们是很乐意接受，中国出面能让其免除了后顾之忧。

血饮对于果敢难民则中国应该加大对其的人道主义援助，俗话说得民心者得天下！将来中国如果扩大缅甸输油管线搞好与当地居民的关系必不可少，良好的关系也能对冲民主逗比们鼓动民粹主义对抗中国的经济开发。在效果上看，中国只要采取了这样的政策，那么现在的缅甸政府重新面对西方制裁却没有合理的改善缅甸民众的生活，俗话说民以食为天，下次的选举这个皿煮政府还能坐得住吗？坐不住了就只能是缅甸军政府重新执政，而这就是中国的胜利。为了保护缅甸输油管线，缅甸还可以利用中国来对冲印度在印缅边境上的强硬政策，这也是缅甸希望看到的。对于缅北武装克钦独立军来说，和谈的结果就是继续做自己的山大王，这也能离间克钦武装和美国CIA（中央情报局）的关系，避免其继续全面倒向美国。

血饮所以中国对果敢内乱不必如公知狗倡导的那样“果敢”，在中国崛起的过程中，我们更要保持战略定力。坚定不移的执行“不干涉别国内政”以及“和平共处五项原则”（这个政策的倡导者就是周总理和缅甸前领导人），防止掉入美国“可控动乱”的战略陷阱。同时在文章最后，希望国家能加大对“第五纵队”的打击力度，让这些蛊惑人心的民主逗比们也知道人民民主的厉害。