原创】从货币战争角度看中国正在努力构建四位一体的人民币循环圈

图片
点击上方“血饮”可以订阅哦！



PS:
血饮啦啦啦~血饮最新文章新鲜出炉啦！！！下面的这篇文章，里面干货很多，所以呢，我在文末给了大家一些专业名词的解释。大家需要细嚼慢咽，慢慢品味，千万别囫囵吞枣，消化不良哦！
血饮很多在铁血和兔吧逛的朋友可能注意到了，血饮这次在铁血和兔吧发帖时间要比我们微信这里早。但是，在那两坛子里，血饮放的是原味底稿。在这里，可是精校版哦！！！更好地阅读体验、非微信莫属。所以，大家再在微信品读一遍，未尝不是件美事。
血饮假如大家觉得本文不错，转发请随意。假如想要转载，请在文首注明：“原作者：血饮，微信公众号请搜索“血饮””。（这个要求不算高吧！）
血饮假如大家觉得本平台不错，欢迎将之推荐给身边的亲人朋友。举手之劳，传递正能量！！！
血饮还有，血饮也开博客了，新浪博客。感兴趣的去搜一下“血饮”。目前还没开微博，相信开了以后，大家能够更方便的与血饮互动~O__O "…

图片



创作时间

2015/03/07

血饮解析

人民币循环圈的组成

血饮在文章的开头首先要解释的是关于人民币循环圈。血饮对此的理解主要有两个：一个是以QDII、QFII为依托构建的、受到国内严密金融管控的内循环圈；另外一个就是以RQDII、RQFII构建的兑换与投资两头在外的人民币外循环圈。

人民币内循环圈的运作与困境

血饮首先解释一下人民币内循环圈的运作，QFII是“Qualified Foreign Institutional Investors”（合格境外机构投资者）的简称。QDII则是“Qualified Domestic Institutional Investor”（合格境内机构投资者）的简称。

血饮这两个制度构成了疏导国际资本进入中国进行内循环的两个管道，当外国投资者想要投资中国的国内债券的时候，他就通过拥有QFII执照的机构，将自己手里持有的外币兑换成人民币，注意这里的外币对人民币的兑换是在中国境内，是在岸兑换。通过QFII，外国资本就可以不断的投资于中国，同时国内的投资者如果想要投资外国的股市和债市的话，则必须通过QDII将自己手里的人民币兑换成美元再投资。这个兑换也是在中国境内，也是在岸兑换。

血饮内循环在中国严密的金融管控保护下，不断的发展，为我们国家的经济建设积累了大量的外汇储备。不过也要看到，在人民币开始进行汇率改革以后，与美元松绑的人民币越来越受到弱势和强势美元的反复攻击：当美元走弱时，游资大量涌入，美联储就将大量的通胀输送进中国内部，造成了外升内贬的现象，最后美国得到了中国的廉价产品，而通胀只能由我们自己来承担；而当美元走强的时候，伴随着大宗产品降价，中国的制造业又面临通缩的严重威胁，而且外资的出逃会严重削弱中国的外汇储备，为了平衡人民币汇率大规模的波动，外汇储备只能发挥调节汇率的作用，失去了抄底那些已经被强势美元打压到地板上的其他国家的资产的机会。

血饮在内循环不断发展的情况下，外汇储备成了我们的累赘，只能用来保持人民币汇率稳定，并且规模还在不断的变大，外汇占款的增加扩大了基础货币的投放，进入的游资利用人民币资产价格被抬高的机会高息放贷，将中国的楼市罩在了自己的阴影中，得益于此的“影子银行”规模不断的扩大，这严重削弱了国家的宏观调控。在这其中最重要的就是，国家面对美元的不断走弱或走强完全没有办法进行对冲：如果严格管控人民币和美元兑换，会带来严重通缩；倘若完全美元化，人民币资产的定价权就是美国人说了算。而且，在QDII和QFII构建的完整回路中流淌的都是美元。
图片

构建人民币外循环圈——去美元化

血饮所以要想改变这种情况我们就只能构建全新的人民币外循环圈，这个构建的完整回路里面流淌的只能是人民币，“去美元化”以后我们就能免于被美元进行反复的煎炸。具体的解决方法就是，让海外投资者直接用人民币投资，同时让国内的投资者用人民币直接投资境外的人民币资产，同时把人民币的兑换和债券的发行都放在国外，这样的话就形成了两头在外的格局。国际和国内投资者投资人民币计价资产，一旦出现了亏损就会像泡沫一样蒸发，这样就不会殃及国内。

血饮所以我们推出了以RQFII、RQDII、人民币离岸中心、货币互换为组合的人民币外循环圈，大家可以看到RQFII（人民币合格境外投资者）和RQDII（人民币合格境内投资者）只是比QFII他们多了一个字母R，这个R就是人民币（RMB）的意思。那么RQFII和QFII都是投资中国A股市场，他们的区别是什么呢？

RQFII和QFII区别

血饮首先是投资必须使用人民币；其次是RQFII的投资机构必须接受中国五大国有银行和指定的外国银行的严格监管，一旦其账户上的资金被用作投机等非法用途将会受到重罚；第三是投资额度有明显区别，QFII规定外国投资者持有上市公司股票的股份不能超过10%，而RQFII则允许持股扩大到30%；第四个区别是，对于拥有RQFII执照的金融机构，如果其愿意对其中的某些公司进行“战略投资”的话，可以不受30%的限制。大家在这里要注意的是，这个战略投资指的就是愿意投资中国实体经济的国际投资资本，他是中国目前着重吸引的资本。

血饮第五个区别是，取得QFII执照的外国金融机构非常多，但是取得RQFII执照的金融机构则没有那么多。投机色彩严重的金融机构是被排除在RQFII执照发放之外的，比如美国高盛。目前有德意志银行、贝莱德资产管理公司、摩根史坦利、瑞士银行等取得了这个执照，需要指出的是这些金融机构都是人民币走出去的战略合作伙伴。特别是其中的德意志银行，其曾经持有1900万股的北车股票、20亿美元的华夏银行股份、2000万股的佳兆业股份，投资中国A股市场让德意志银行赚到了巨大的利润，美国最大的投机者高盛集团只有QFII执照而没有RQFII执照，他是非常眼红的。

建立RQDII的益处

血饮说完了RQFII，我们来说下RQDII，目前血饮知道的取得这个执照的金融机构只有瑞士银行，它已经在2015年1月5号那天在北美发行了利率超过6%的人民币计价的高收益信用连接票据，这是中国推出的第一种RQDII产品，为在中国境内的人民币使用者直接投资人民币计价海外债券提供了最新的途径。它和RQFII一起构成了人民币向外和向内的两条投资管道，构成了人民币流通的外循环的基本管道。那么在这个管道中流淌的是人民币，人民币是从哪里来的呢？答案是从海外人民币离岸中心兑换的。

血饮血饮举个最基本的例子大家就知道了，比如外国商人X他想投资中国A股市场，那么他首先要在人民币海外离岸市场比如多伦多兑换成人民币，然后通过持有RQFII投资资质的瑞士银行投资中国A股，其中他的钱在账户上是接受中国五大国有银行监管的，当投资结束以后X可以再次用手里的人民币购买RQDII产品进行投资，当然了如果X选择退出人民币产品的交易，他可以在世界上任何一个人民币离岸中心将自己手里的人民币兑换成自己想要的货币。目前人民币离岸中心基本上在全世界七大使用货币中除日元以外的主要国家都建立了。
图片

血饮这些海外循环的人民币，作为被投资对象，如果商人X得利的话会吸引更多投资者到中国，而如果他们投资失败那么他们手里人民币就会像泡沫一样的蒸发。因为兑换和投资的两头都在外，这样就能防止游资的进入和撤离对中国金融安全构成威胁，这也是破解美国对人民币两头堵战略的唯一办法。同时人民币在岸汇率会影响人民币离岸汇率，离岸汇率的波动要远远大于人民币在岸汇率的波动，中国人民银行已经实行汇率改革，加大人民币升值贬值的幅度，这样的波动也会传导到人民币离岸汇率。这样有什么好处呢？
图片

血饮它可以有效的打击国际投机资本，吸引国际投资资本。举个例子：商人Y他是个国际投机者，他看好A股市场并且投入了100亿美元资本通过RQFII进入中国A股市场，当时的汇率我们按照美元兑人民币6:1计算就是600亿人民币，Y在中国A股市场短线投资获利以后想要出逃，而此时央行如果通过外汇干预市场，此时的人民币汇率变成了6.25:1，而离岸人民币汇率受到在岸人民币汇率影响则会达到6.28：1，那么Y投资的本金600亿人民币就只能兑换600/6.28=95.5亿美元，其中的4.5亿美元就蒸发了，就这样投机的Y就受到了中国货币当局的打击。最近的新闻中，高盛旗下的华尔街日报不断的攻击中国货币贬值政策，其中原因就在于此，投机者绕道RQFII却被中国狙击血饮只能说活该。不过最让人气愤的是国内的公知走狗们居然鼓吹让央行放弃对人民币汇率市场的干预，卖国贼的嘴脸一目了然。以上的应对和套路对于国际投资资本几乎是没有影响的，国际投资资本他们看中中国实体经济发展前景，并通过持股扩大对华投资，他们是中国实体经济发展的天然盟友。

血饮以上的套路反过来使用的话，促使人民币升值就可以吸引国际资本进入，我们再用五大国有银行的监管来规范他们账户上人民币资金的使用，当国际资本进入的比较多的时候，我们再次通过人民币的贬值驱逐其中套利的投机资本留下投资资本，整个的过程类似于筛子的筛选动作，留下精华去除游资杂质。

美国对人民币的攻击

血饮那么有朋友可能问，这种人民币外循环这么发展下去的话对美元是极大的威胁，美国就只会坐视不理吗？当然不是。美国会采取的首要措施就是攻击人民币在岸市场，具体手段就是指使疆独等国内外反华势力在中国制造恐怖袭击，搅乱中国金融市场稳定，大家可能会问这有用吗？答案是对中国无用，但是在国外却屡试不爽。查理周刊事件，让犹太人成功的搅乱了欧洲金融市场，后续的德国大规模的反恐怖游行又施压德国，最后欧盟在被胁迫情况下妥协，把预期的QE规模扩大到了11400亿欧元。
图片
查理周刊恐怖袭击事件


血饮其次美国会攻击人民币的海外离岸中心，作为人民币最大的海外离岸中心香港首先遭殃，占中让香港的形象受到重大打击，不过中央政府却没有上当，在划出红线之后稳坐钓鱼台。 除了对付香港，美国也对其他主要的欧洲人民币离岸中心进行了攻击。具体的就是对拥有RQFII执照的法国巴黎银行罚款100亿美元，对拥有RQFII监管行资格的英国渣打银行、汇丰银行进行不断的抹黑，上次爆出的汇丰银行瑞士分支银行账户上面很多大客户资料泄露，其中有很多中国的富豪，这其实就是变相打击汇丰银行。原因其实很简单，汇丰银行是目前RQFII的四大托管银行之一，其托管的RQFII已经获得325亿的投资额度，占整个市场的46.43%。而英国渣打银行的被罚，美国找的理由就是其与伊朗有牵连，其实谁都知道那是美国看英国银行帮助人民币国际化不顺眼而已。

血饮如果说美国对人民币离岸和在岸市场的攻击，只是常规武器攻击的话，那么血饮认为美国人还有更大的武器没有使用出来，那就是用金融核武器对海外人民币市场进行广岛原子弹式的攻击：调动规模巨大的影子银行对海外人民币富集地定向攻击，引爆人民币信用危机。这个措施美国已经用过，当年美国打击欧元的迪拜金融危机、希腊债务危机、塞浦路斯危机都是美国在海外狙击欧元的典型。欧元受到打击以后在国际主要货币使用的比例萎缩了接近10%，在今天我们更是有幸见识到了美国是如何驱使希腊左翼政府肆意破坏欧元区的财政纪律，让默克尔大妈四处灭火。欧洲央行行长德拉吉作为高盛在欧元区内部的卧底更是精彩的演绎了“无间道”，不断的给德国扇阴风、点鬼火。

中国如何应对

血饮那么中国如何应对美国的金融核攻击呢？这就引出了四位一体外循环中的压舱石：以真实贸易为主展开以物易物交易或者与贸易伙伴做市商交易的货币兑换。因为是国与国之间的真实贸易，这样就使得人民币不会大量富集在特定地区，而且在交易中“去美元化”，使得美国抓手起来比较费劲。与主要贸易伙伴进行市商交易而不是直接兑换，又可以避免被游资进行三角套利。

血饮血饮以中国投资安哥拉港口和铁路建设为例说明一下，中国投资安哥拉建设，工程建设需要的机械设备全部从中国进口，甚至生活用品中的卫生纸都从中国海运到安哥拉，中国的投资在安哥拉完成以后，双边清算的时候，如果安哥拉没有外汇或者人民币进行支付，那么他就用石油抵偿。那么在这个交易中我们就看到，作为国际硬通货的美元神奇的消失了。这里面少了经过纽约美元清算中心的清算，避免被美国收取“铸币税”。拥有国际硬通货石油的安哥拉获得了自己的铁路，中国获得了自己想要的基建输出和石油资源。

胜利终将属于我们

血饮最后总结一下，我们可以看到中国已经构建了完整的人民币投资的内外循环圈，其中外循环是人民币走出去的关键推手。以RQFII/RQDII为循环管道、用人民币得利为动力进行加压输送、用人民币离岸中心做外资进出的管道阀门、用人民币汇率控制管道压力、用管道压力变化去除游资杂质，最后使得进入中国的资本被过滤以后进入了中国的制造业。所以血饮相信以中国目前构建的完善的金融布局，人民币一定会越走越远。随着亚投行和金砖国家银行的建立，人民币圈将会进一步在基建稳步输出的支撑下不断扩大。
图片

血饮在文章的最后血饮呼吁所有的爱国民众紧密团结在国家的旗帜下，与新时代的金融海盗展开誓死搏杀，这次的货币战争中国只能赢而不能输，中华必胜！！！

全文完

参考资料

QDII是什么意思？

血饮QDII（Qualified Domestic Institutional Investor）是合格的境内机构投资者的简称。它是在一国境内设立，经该国有关部门批准从事境外证券市场的股票、债券等有价证券业务的证券投资基金。和QFII一样，它也是在货币没有实现完全可自由兑换、资本项目尚未开放的情况下，有限度地允许境内投资者投资境外证券市场的一项过渡性的制度安排。
血饮QDII是一项投资制度，设立该制度的直接目的是为了“进一步开放资本账户，以创造更多外汇需求，使人民币汇率更加平衡、更加市场化，并鼓励国内更多企业走出国门，从而减少贸易顺差和资本项目盈余”，直接表现为让国内投资者直接参与国外的市场，并获取全球市场收益。
血饮QDII制度由香港政府部门最早提出，与CDR(预托证券)、QFII一样，将是在外汇管制下内地资本市场对外开放的权宜之计，以容许在资本账项目未完全开放的情况下，国内投资者往海外资本市场进行投资。

QFII是什么意思？

血饮QFII（Qualified Foreign Institutional Investors）是合格的境外机构投资者的简称，QFII机制是指外国专业投资机构到境内投资的资格认定制度。在一些国家和地区，特别是新兴市场经济的国家和地区，由于货币没有完全可自由兑换、资本项目尚未开放，外资介入有可能对其证券市场带来较大的负面冲击，因此采用QFII制度有限度地引进外资、开放资本市场，进行过渡。
血饮QFII要求境外投资者要进入一国证券市场时，必须符合一定的条件，得到该国有关部门的审批通过，对外资进入进行一定的限制。它限制的内容主要有：资格条件、投资登记、投资额度、投资方向、投资范围、资金的汇入和汇出限制等等。

RQDII是什么意思？

血饮RQDII（RMB Qualified Domestic Institutional Investor）是人民币合格境内投资者的简称。人民币合格境内投资者境内人民币将可以RQDII的形式投资境外人民币计价资本市场，且与QDII额度的审批制不同，RQDII将以实际募集规模为准。

RQFII是什么意思？

血饮RQFII（RMB Qualified Foreign Institutional Investor）是人民币合格境外投资者的简称，额度比QFII少，也称小QFII，是境外机构用人民币进行境内投资的制度。可以投资股票、债券和权证，银行间债市固定收益产品，基金、股指期货，可参与新股发行、可转换债券发行、股票增发和配股的申购。与QFII的区别就是使用的货币的区别。RQFII使用人民币，QFII使用美元。RQFII 境外人民币投资A股（通过香港中资金融机构）QFII 境外外币投资A股（先换成人民币）。