启示录|血月+666标志着美犹金融殖民帝国必将崩塌！



据11月3日《华盛顿邮报》刊文表示，担心美国在中东的军事力量不够。伊朗拥有超过1000艘小型武装船只和多艘潜舰，且能于一周内部署至少1000枚水雷，足以封锁霍尔木兹海峡。另外，五角大楼估计伊朗拥有约2000枚弹道导弹，射程覆盖美军在巴林、阿联酋等地的基地。尽管美军在该地区仍部署有4艘宙斯盾驱逐舰、4艘扫雷舰和扫雷直升机，但其中1艘通常用于应对也门叛军威胁、1艘须在港内维护，扫雷力量更是难以在伊朗快艇、导弹干扰下进行作业。

 

11月5号，美国重启对伊朗的制裁正式生效。美国财政部宣布，将制裁伊朗逾700名个人和实体、飞机和船只；制裁50家伊朗银行及其子公司，包括伊朗国家银行；制裁伊朗航空，包括其拥有的67架飞机；制裁伊朗能源和运输领域的逾200名个人和船只。



 

大家在分析中东局势特别是涉及到波斯湾的时候，经常会提到霍尔木兹海峡，很多人认为美国一旦封锁霍尔木兹海峡，伊朗石油出口将会中断，经济必然垮掉。这种将霍尔木兹海侠视为伊朗死穴，认为美国只要封锁霍尔木兹海峡，就能分分钟掐死伊朗的观点，导致美国必要时候发动对伊朗战争、美国对伊朗有必杀绝技的论调盛行，现实果真如此吗？

 

如果霍尔木兹是伊朗的命门，为什么我们经常看到伊朗威胁美国封锁霍尔木兹海峡的新闻呢？其实道理很假单，伊朗如果真怕美国封锁的话，就不会经常威胁美国封锁霍尔木兹海峡了。反过来想，如果美国真的可以通过封锁霍尔木兹海峡锁死伊朗，40年时间他早就这么做了，没道理等到今天，就算到了今天想清零伊朗贸易，也只能不惜得罪全世界来搞退出伊核协议并重启对世界各国的大规模制裁了。作为波斯湾出口的霍尔木兹海峡极其狭窄，它就在伊朗眼皮底下，伊朗可居高临下俯瞰霍尔木兹海峡，地理位置天然对伊朗有利。军事上，伊朗使用最廉价、最简单的水雷就能够封锁该海峡，美国扫雷成本远高于伊朗布设水雷的成本，且还不一定能够完全清除。美国要地面攻击伊朗的话，必须从伊朗东部沿海登陆直上安息高原，而美国最不擅长的就是陆战，更何况是高原山地作战。一旦伊朗封锁霍尔木兹，军事上美国将陷入被动。所以，最怕封锁霍尔木兹海峡的不是伊朗，而应该是美国。 



上面两张图对比会发现中东石油主要分布在波斯湾-美索不达米亚平原这个平原低海拔地区

 

为什么说美国更怕伊朗封锁霍尔木兹海峡呢？因为霍尔木兹所在的波斯湾是世界原油资源和出口最大地区，石油美元基本盘-沙特为首的海合会国家和伊朗都位于霍尔木兹以西的波斯湾沿岸。从地图上看，波斯湾沿岸平原-美索不达米亚是中东原油核心区，构成了石油美元基本盘。从1975年年底石油美元诞生到1979年伊朗伊斯兰革命之前，通过与伊朗巴列维王朝结盟，美国几乎控制了所有中东石油出口。正是在美国控制全球石油最大份额的基础上，美国才于1979年年初提高美元利率，对全球发动第一次金融殖民掠夺。但是伊朗伊斯兰革命胜利以后，亲美的巴列维王朝被推翻，石油美元出口的咽喉-霍尔木兹海峡落到了敌对的伊朗伊斯兰共和国之手，这等于伊朗一把掐住了刚刚诞生的石油美元的咽喉，而石油美元是犹太金融殖民帝国金字塔的塔座，失去石油美元这一根基，则金融殖民帝国必然土崩瓦解。

 

血饮给大家预演一下，假设霍尔木兹海峡被封锁，美伊在霍尔木兹海峡爆发激烈地缘冲突，虽然伊朗原油出不去，但是沙特为首的海合会国家以美元结算的石油出口也将停止，包括中国和欧洲在内的国家就将从俄罗斯、安哥拉、尼日利亚、哈萨克斯坦这些不从波斯湾出口原油国家进口原油。最致命的是，这些国家都实行石油出口采用非美元货币结算，他们均接受人民币、欧元结算。我们知道，美元能够完成全球红移扩张，靠的就是石油结算只采用单一美元。一旦其他国家持有美元资产但买不到石油，则必然开始抛售美元资产，美元将成为废纸，丧失国际储备货币地位。石油人民币和欧元随之崛起，吃掉石油美元市场份额，吞噬金融殖民帝国的塔座。显而易见，这样的结果是美国无法承受的。所以说，封锁霍尔木兹海峡等于封死了石油美元自身，与自杀无异。特朗普政府撕毁伊朗核协议，但却要求其他国家停止从伊朗进口，就是想在不封锁霍尔木兹海峡、不伤害石油美元自身的前提下断绝伊朗原油出口，进而颠覆伊朗政权。一如中国的马六甲困局，血饮将之称为美国的霍尔木兹困局。



霍尔木兹困局对美国伊朗来说是双杀，一旦封锁虽然伊朗经济崩塌，但美国损失更大。对比全球利益而言，美国更无法承受霍尔木兹被封锁的代价。正因为美国损失更大，所以伊朗采用封锁霍尔木兹海峡这种杀敌一千自损八百的神风式自杀袭击来威胁美国，你封锁我石油出口我就封锁你石油美元出口，你若敢让我伊朗没有活路，那我临死也要拉着美国当垫背的，看霍尔木兹到底是谁不能承受之重。特朗普政府重启对伊制裁、禁止他国从伊朗进口原油，计划得不错，但一旦到了生死存亡关头，伊朗又岂会放弃封锁海峡？从1979年伊朗伊斯兰革命到现在接近40年，美国对伊朗尝试了各种方法，包括支持萨达姆发动两伊战争进占伊朗波斯湾沿岸油田、2007年美以威胁军事颠覆伊朗政权，但只要伊朗威胁封锁霍尔木兹海峡，几乎都能有效反击美国军事讹诈。 

 

既然霍尔木兹困局对伊朗和美国来说是双杀，一旦封锁必将同归于尽，那么两国有没有想过在掐住对方脖子同时又不受霍尔木兹困局影响进而实现破局呢？当然想过，且已经付诸实施。双方的破解方案的核心思路可谓是不谋而合，那就是打通陆地石油出口管线绕开霍尔木兹海峡。既然封锁霍尔木兹就会卡死双方共同的石油海陆出口，而之前石油出口全部依靠海路出口，那么现在从陆地打开石油管道出口，一样可以突破对方的封锁，若美国打通去往欧洲石油管线，则伊朗即便封锁霍尔木兹海峡，石油美元出口依旧不受影响，反而封锁海峡的伊朗会将自己饿死。也就是说，谁首先打通陆地石油出口管线，谁就率先破解霍尔木兹困局，谁就能反过来有效钳制对方。   


历史上，修建陆地石油管线的规划一直存在。从1880年代的德皇威廉一世到1945年后美国中情局，均多次策动叙利亚政变再到2011年爆发的叙利亚内战，这表明西方一直在试图打通从波斯湾向西穿越叙利亚、土耳其进入欧洲的石油管线。进入21世纪后，美国2003年发动的伊拉克战争，打开陆地能源走廊争夺的潘多拉魔盒，孰料石油美元被逐步埋葬即发轫于此。美以亲手打开的这个魔盒，终为伊朗做了嫁衣。

 

2001年前赢得冷战胜利后，民主党奉行的全球政策是不许弱国挑战其霸权，同时也不贸然吞并他国，给其他国家留有生存余地，用此策略分化瓦解各国，防止弱国被逼至绝路后联合对抗美国。其例证便是美国打击南联盟，即反击欧元崛起同时打击俄罗斯势力，又不主张军事吞并南联盟，即不发动地面军队占领南联盟。台海冲突也是如此，既打击中国进占台湾前出西太，同时又不再次军事占领台湾，张弛有度遏制了中国，再次确立美国太平洋地区霸权。正因为民主党有此分寸，才使得美国在冷战结束后保持了长期霸权。

 

但是，在犹太资本支持下登临总统宝座的小布什上台以后，犹太新保守主义全面上位，全面推翻了美国民主党的全球战略。美国新保守主义好大喜功，强推北约东扩的大中东计划，至小布什上台后，美国新保守主义的强兵灭国方略就失去了制衡。美国多面出击，与全球各国之间的冲突越来越多，自编自导911事件后借口反恐出兵阿富汗，再到发动伊拉克战争。冲突越来越多，遇到阻力越大，美国战车必然打滑，其典型例证就是，中俄德法联合反对美国发动伊拉克战争、中俄德法联合反对美以策动入侵伊朗战争、美国深陷阿富汗和伊拉克战争泥潭无法自拔。




美国强兵灭国方略陷入伊拉克泥潭其中一个恶果是，逊尼派萨达姆政权倒台后什叶派上台，与伊朗叙利亚黎巴嫩什叶派国家连成一片，什叶派之弧构想出现。在此基础上，2011年6月25日，伊朗、叙利亚、伊拉克三国石油部长在伊朗港口城市布什尔签署了谅解备忘录，决意修建什叶派管线。伊朗主导的这一管线将直接连接波斯湾和欧洲，打通中东通往欧洲的能源走廊。此管线一旦修建成功，则伊朗掐断霍尔木兹海峡不再影响伊朗石油出口，而石油美元将会被伊朗掐死，彼时霍尔木兹海峡将如悬在美国头上的“达摩克利斯之剑”，令美国寝食难安。

 

三国石油部长会议召开两个月后，美国公然呼吁推翻巴沙尔政权，叙利亚内战全面爆发。由此可见，美国当时的战略是截拳道手法---连消带打。美国率领沙特以色列等国参与叙利亚内战，企图不仅打断什叶派管线，还可以在此基础上构建从卡塔尔-沙特-约旦-叙利亚-土耳其进入欧洲的逊尼派管线，让沙特等海合会国家的原油直通欧洲，这样一来欧洲能源市场上俄罗斯的份额将被沙特抢光，霍尔木兹困局对美国-沙特的国际能源市场的霸主地位的威胁将消失，彼时美国再主动封锁霍尔木兹海峡，则伊朗必死无疑。所以说，美国拿下叙利亚的战略目的是，打断什叶派管线的同时，也帮助自己从陆地废掉霍尔木兹利刃。





按照美沙以的完美构想，一旦海合会国家的原油能够从陆地源源不断输出到欧洲，则伊朗以霍尔木兹困局捏死石油美元就不可能成功了。那么，美国为什么要通过支持库尔德武装分裂四国呢？从地形上看，库尔德武装控制核心地区都在山地，而这些山地正好将中东美索不达米亚围在核心区，这是偶然吗？以这些山地为棋子，就可以将伊朗阻隔在美索不达米亚平原以东地区，利用库尔德分裂势力建立的破碎地带，可以将中俄伊永久性阻隔在中东核心区以东地区。这样即使伊朗掐死霍尔木兹海峡，石油美元依旧可以通过逊尼派管线、基尔库克-杰伊汉等管线等源源不断输出原油。这样一来，美国封锁霍尔木兹海峡则可导致伊朗经济崩溃，颠覆伊朗政权也就指日可待了。 




在此利益驱使下，美以沙三国轴心驱遣欧洲雇佣军团和瓦哈比恐怖分子大肆扩张，2015年9月的时候几乎控制了叙利亚和伊拉克领土，彼时三国轴心支持的恐怖分子＋库尔德武装几乎控制了整个美索不达米亚，在沙特为首海合会本身就是石油美元基本盘的情况下，美以几乎控制了全球石油生产份额的绝大部分。中东石油尽落美国之手，则中国市场也必将被石油美元完全拿下。一旦美国如2003年伊拉克战争后般控制全球石油生产份额，就可以再次启动弱势美元＋高油价的美元红移扩张，而中欧作为石油美元殖民地，将再次经受美国的金融殖民掠夺。

 

美国破除霍尔木兹困局，打通逊尼派管线，直接抢夺俄罗斯份额、掐死伊朗能源出口、长期殖民中欧，这是强兵灭国战略在中东的再次实践，这种危害各当事国是看得非常清楚的，于是中俄伊迅速站到同一条战线，2015年9月3号中国举行抗战胜利大阅兵，中俄元首共同声明反对美国单极世界框架下强兵灭国战略，主张维护战后国际新秩序。27天后，在中国支持下，俄罗斯出兵叙利亚，并在一年以后逆转叙利亚战场局势。2017年6月，俄叙伊联军攻下ISIS首都迈亚丁，这标志着恐怖分子主力被中俄消灭。恐怖分子控制区除伊德利卜省外几乎被全部解放，俄叙联军拿下阿布凯马勒以后，什叶派之弧重新被打通，加上土耳其反水，中俄夺回从波斯湾到欧洲的陆地能源走廊。




俄罗斯与土耳其建立的土耳其溪石油管线，加上今年8月12号俄罗斯、伊朗、阿塞拜疆、哈萨克、土库曼五国在上合组织框架下达成《里海法律地位公约》协议五国联合开采协议，俄叙土伊结成打击库尔德分裂势力的四国联盟，三洲四海之地和中东核心区几乎全部落入中俄之手。从波斯湾、里海到地中海再到欧洲的能源通道未来将全面建立，美国的逊尼派管线事实上已经被废掉，在此基础上伊朗石油出口欧洲打通了陆地走廊，伊朗封锁霍尔木兹海峡，对自身石油出口没多大影响，但美国石油美元基本盘将被全部封死。加上伊朗、俄罗斯通过陆地走廊抢夺欧洲和中国能源市场份额，则必然导致海合会国家内部分裂，强化与中俄伊土的联系。事实上，阿联酋、卡塔尔、阿曼已经事实接受石油人民币。未来沙特的压力将会更加巨大，与美国矛盾也将逐步加大。一旦将来里海地区天然气在新疆建立国际期货交易市场，且均采用非美元货币结算，配合上海原油期货量能不断暴增，石油美元基本盘将被全面瓦解，石油美元的末日必将到来。

 

 

面对叙利亚败局和土耳其反水产生的恶果，美国自然不会坐以待毙。于是美国联合沙特、以色列采取了南下、北上、东进、西出四个战略，其中南下、北上、东进主要针对欧洲市场，东出则主要针对中国市场。全球三大能源市场分别为美国、欧洲、中日韩所在东亚，拿下亚洲和欧洲市场就能够重建与中国、欧洲能源市场的联系，保住石油美元的全球市场份额。

 

下面，血饮挨个分析美以沙在四个战略中的具体战略举措以及中国的应对。

 

先来说下北上战略，北上主要是为了封堵伊朗原油通往欧洲的路线，美以沙支持伊朗库尔德分裂势力在伊朗南部油田核心区-阿瓦士制造恐怖袭击事件石油人民币遭大规模恐怖袭击，伊朗导弹打击ISIS警告幕后黑手、制造科索沃与塞尔维亚领土争端血饮 | 巴尔干火药桶一触即发，罗兴亚再现战争风云！联合围堵伊朗、土耳其通往欧洲石油管线。北上战略的内在逻辑是，只要让石油供应源头和出口地不得安生，就能打断中俄伊等国的陆地能源走廊建设。

 

南下战略指的就是，沙特王储萨勒曼主导发动的也门战争。2015年3月底，萨勒曼国王刚刚登上王位，萨勒曼王储便迫不及待地发动也门战争，妄图以重大军功建立在美以沙轴心国的个人威望。在俄叙联军打垮了沙特支持的ISIS恐怖分子后，沙特加紧了在也门战场攻势，特别是与阿联酋、也门哈迪政府军发动了荷台达攻势，妄图堵死也门什叶派胡塞武装最后一个补给港，困死胡塞武装。在此期间，特朗普违反民主党时期政策向也门战场派遣特种兵，以色列也同期派遣特种兵帮助沙特联军进攻胡赛武装。




从地图上看，沙特联军只要拿下也门，扶持哈迪政府军继续控制也门境内，就可以将沙特的石油管线铺设到也门南部的亚丁港。地图上看，亚丁港位于阿拉伯海西部正好绕开霍尔木兹海峡，足以破解霍尔木兹困局。同时，沙特又买下了埃及在红海东部的两个岛屿，这些设施配套起来就可以源源不断将原油通过苏伊士运河卖到欧洲。为此，沙特不惜在也门使用霍乱病毒和白磷弹制造大规模人道主义危机，已经遭到国际各方严厉谴责。沙特该计划遭到了伊朗的顽强阻击，伊朗派遣海军舰艇为胡赛武装运输补给物资。在沙特发动也门战争的时候，中国正式在也门对岸的吉布提建设海军基地，同时沙特与阿联酋因争夺亚丁港和索科特拉岛控制权上爆发摩擦，阿联酋甚至出动战机直接轰炸沙特支持的武装派别最终抢占亚丁港。PS：阿联酋敢于与沙特硬杠，极有可能如卡舒吉掌握黑材料中披露的那样，因为阿联酋王储捏住了萨勒曼王储的把柄。

 

中国则及时出手拉拢阿联酋，与之签署油田开发经济协议。阿联酋正式重新开放在大马士革的大使馆，迈上与巴沙尔关系正常化道路。这样一来，只要阿联酋与沙特存在间隙，扼守红海出海口和亚丁港，则沙特往南打通霍尔木兹困局就不可能成功。当然，最主要还是看伊朗支持的胡赛武装一定要挺住。战略而言，中国从外围拉拢阿联酋，利用两者的矛盾防止沙特打通去往也门的陆地通道，其实也是为了减轻伊朗在也门地区的压力。





西出战略，也就是B方案，这是逊尼派管线A计划的备用方案，所以简称B方案。叙利亚战场失败后，B方案启动，计划修建从卡塔尔穿越沙特、约旦、直达以色列地中海东部地区油港-海法的石油管线，该方案同时与11月1号以色列交通部部长卡茨在阿曼国际交通会议上提出的和平铁路计划配套，该计划通过以色列将地中海地区的海湾国家连接在一起，约旦将位于区域中心。该方案比也门南下方案更加安全可控，毕竟即使美以沙拿下也门北上，也还要受制于埃及苏伊士运河。而且，在沙特与卡塔尔断交前，两个源头全部在美以沙手中捏着。一旦这个石油管线-铁路复合管线铺设成功，将直接把波斯湾的石油天然气输往以色列地中海港口再出口欧洲。




本来该计划应该是最有可能实现的，沙特通往约旦的油气管线已经修通，只剩约旦通往以色列海法的石油管线，但却面临一个重大的政治障碍，即以色列与沙特并未建交。同时该管线还要途径巴勒斯坦约旦河西岸地区，并靠近叙利亚戈兰高地。在中俄伊打通什叶派之弧以后，美以沙三国将面临重新被伊朗掐脖子的困境，时间紧迫，美以沙无暇顾忌太多，只有加快推进此项战略。于是，当俄叙联军攻破ISIS总部迈亚丁以后，以色列急于吞并巴勒斯坦西岸地区、断绝加沙地区电力，同时美以沙三国合谋出卖耶路撒冷给以色列，美国将大使馆迁往耶路撒冷，这些都是公然鼓励以色列吞并巴勒斯坦的举措，因为只有吞并巴勒斯坦，才能在此基础上让以色列和沙特建交，进而构建的美以沙军事同盟才能威胁叙利亚安全，牢牢控制戈兰高地。这也是以色列为何支持萨勒曼王储、萨勒曼王储清洗王室内部反以势力的金融原因。只有清洗了沙特王室反以势力，才能够与以色列媾和，然后打造B方案，这几乎是美国在中东翻盘的唯一路径。

  

在这里，血饮要说下中国与以色列的港口合作的秘密在哪里。据以色列知名报刊《国土报》9月17日发布重磅消息称，以色列准备将海法交给中国运营，这一项目将在2021年落成，此后中国公司将取得以色列海法港25年的经营权。2014年的时候，中国还与以色列政府签署了阿什杜德南港口的建设协议，这两个港口的战略位置极为出色且关键。消息发布后，很多人将这看成以色列靠拢中国一带一路的标志性事件。实际上，以色列将港口交给中国与B计划密切相关，以色列海法和阿什杜德是以色列仅有的两个石油出口和化工港口。以色列选择中国作为合作方完全是出于商业考虑，他是看中了中国卓越的港口建设和运营能力。以中远集团运营的希腊比雷埃夫斯港为例，中方接管三个月即实现盈利，目前该港口在全球排名已经从96跃升到了第36位。基建方面更不用说了，目前世界前十大港口绝大部分位于中国，目前以色列连接地中海和红海的铁路也是中国在做。犹太人在做生意的时候，一直都想着利益最大化，更大野心是港口一旦扩建完成，再辅以连接海合会国家的铁路计划，将铁路物流与石油管线结合起来，取代被毁灭掉的逊尼派管线。在以色列看来，海法和阿什杜德越快建成， B方案就能越早实现。

目前地中海东岸地区主要石油出口港，几乎全部落入中俄土伊叙之手。

 

那么中国运营这两个港口是否就代表支持以色列中东扩张呢？虽然以色列打着一带一路旗帜，但这绝不代表中国支持以色列中东扩张。10月23号，中国国家副主席73访问巴勒斯坦明确表示，中国支持巴勒斯坦抵抗运动这一正义事业。这等于再次确认巴勒斯坦抵抗以色列侵略的行为是正义的。在以色列集结60辆坦克装甲车准备进攻加沙的紧要关头，中国的支持无疑是对以色列的严正警告。

 

美以沙建设B方案还面临三个重大技术问题，前两个问题分别是约旦河西岸地区和戈兰高地归属问题。在中国坚持巴以按照1967年边界分别建国的原则下，以色列吞并约旦河西岸和戈兰高地的目的是不会达到的，更何况该方案得到了联合国最广大成员国的支持。最后一个问题便是卡塔尔与沙特断交问题，没有卡塔尔这个源头参与，则沙特本身天然气储备又不足，这条管线即使建成供应能力也会大打折扣。目前卡塔尔是亲土耳其和伊朗的，所以这三个问题都与中俄有关，想做成那是很困难的。以色列将港口拖延两年后交给中国，这也是无计可施之下行贿中国，这是中国参与中东博弈带来的直接收益。


 

再来说说东出战略。据《巴基斯坦报》9月20日披露，沙特许诺投资100亿美元，加入中巴经济走廊计划。那么沙特参与瓜达尔港建设并表示要将这里建设成油港，背后有什么深层次原因呢？

 

首先，抢夺中国能源市场，此举可使沙特原油通过中巴经济走廊直达中国新疆，鉴于沙特石油目前依旧采用美元结算，这等于是进一步扩大石油美元在中国市场份额，抢夺伊朗在中国的能源份额。

 

其次，沙特投资瓜达尔港后，直接将伊朗与印度合作的恰巴哈尔港遮断，通过该港口还可将原油卖给印度，加上沙特在马尔代夫投资100亿美元建造的油港，将直接打压伊朗原油对中国和印度的出口，而中印两国占到伊朗能源出口市场的一半。




第三，沙特投资该地区属于巴基斯坦卑路支斯坦省，该地区是巴基斯坦和伊朗交界地区，也是沙特支持恐怖分子活动猖獗地区，2017年6月两名中国人质就是在该地区被恐怖分子杀害的，该地区同时也是从阿富汗通往中东和欧洲贩毒黄金通道必经之地，也是中国一带一路南线进入伊朗的必经之地。沙特卡在这个地区，有以此要挟中国的意思。俾路支斯坦省同时连接阿富汗地区，沙特扩大在该地区影响可为美国转移ISIS恐怖分子进入阿富汗提供便利，同时还能替驻阿富汗美军解决部分补给问题。

 

沙特投资中巴经济走廊，明着与以色列一样都是打着迎合中国一带一路旗帜，实际上是对中俄阵营软硬兼施。在投资中巴经济走廊之外，沙特还与美国以色列积极扶持罗兴亚人，妄图使罗兴亚问题癌变成波黑战争，引入西方军事介入，直接打掉中国的中缅石油管线和中缅经济合作区。

 

那么，中国是如何应对的呢？虚实结合。瓜达尔港怎么用中国说了算，中国在这里投资460亿美元，拥有绝对的控股权，这里只会按照中国的规划一步步发展，做什么用途最终取决于中国而非沙特。长期看，中国应该继续压迫沙特石油出口让其接受人民币结算，只要沙特接受，则可以借力沙特瓦解俾路支斯坦的恐怖分子势力，让沙特参与通往中国管线建设中来。当前沙特石油进口在华份额降低，只是因为俄罗斯等国采用人民币结算，如果沙特也接受人民币结算，那么沙特与伊朗的竞争就是良性竞争，获利的只能是中国。



10月2号发生的卡舒吉被杀事件，极有可能导致瓦哈比强硬派-萨勒曼王储下台，一旦反以色列的沙特王室上台，沙特也接受人民币结算将是迟早的事。仔细分析美国联合沙特、以色列采取的南下、北上、东进、西出四个战略，就会发现沙特是四个战略中的连接部。一旦没有了沙特的支持，则四个方向突围的战略都将全部落空，目前以色列是中东国家的敌人，美国是调停者，他们要想在中东兴风作浪，必然要沙特配合才行，中东目前几个重要国家，如埃及、约旦、海合会国家等，都为沙特马首是瞻。

 

而10月2号的卡舒吉事件则让美以沙联合轴心出现巨大裂缝，随着土耳其不断爆料卡舒吉被杀细节和掌握黑材料情况，萨勒曼王储政治生涯面临极大的终结风险。目前，除了萨勒曼的亲弟弟哈立德王子外，10月31号，受沙特王室邀请的反萨勒曼王储的艾哈迈德亲王返回沙特，沙特历来实行的是兄终弟及的规定，按律新立王储应该就是艾哈迈德亲王，而不是萨勒曼王储。一旦沙特王室继承人有变，则美以在中东翻盘战略就将全面失败。萨勒曼这个瓦哈比-犹太联盟代言人政治生涯的终结预示着石油美元霸权遭受重创。



 

卡舒吉遇害事件重创美以沙中东战略，而在中东留给美国翻盘的时间还有多少呢？在这个时限里，美国是无论如何不会拱手让出权杖的。特朗普政府废除伊朗核协议，再次将本国制裁法案强加在其他国家头上，要求世界其他国家自11月4号起停止进口伊朗原油，妄图堵死石油美元的出血口。制裁当日，各国并没有停止从伊朗进口原油，于是11月5日美国国务卿蓬佩奥又宣布，中国大陆，印度、希腊、日本、土耳其、中国台湾、意大利与韩国，这八个国家及地区暂获得180天豁免，可以在期限内继续进口伊朗石油。

 

这个豁免本身看起来是美国大人大量饶了大家一命，但实际上是无比滑稽。上述八个国家和地区进口的伊朗石油占伊朗石油出口的80%，这么巨大豁免份额之下的制裁还有什么意义？美国还要求中国在豁免期内，将伊朗石油进口量由目前每天的65.5万桶，减少约45%至每天36万桶，同时要求中方披露交易方和结算方式。进口谁的石油是中国的内政，需要美国允许？中国战略好比下象棋，走一步看十步，中国如果决议放弃伊朗，就等于放弃上海原油期货和去美元化战略，可能吗？且不论，十年来中国从未停止过从伊朗进口原油，今日中国之实力远超十年前，美国恐吓中国暂停进口伊朗原油，中国完全是置之不理，也就是说，美国在叙利亚战场失利，却依旧妄想通过口头制裁就可以让他国屈服。试问，战场上拿不到的东西，故作姿态地奢望从谈判桌上拿到，可能吗？白宫的新保守主义者要么脑子进水了，要么是颜面尽失后的死鸭子嘴硬。



 

从目前来看，伊朗要加速修建什叶派管线，反向钳制美国。只要霍尔木兹困局对美国威慑存在，美国就不敢对伊朗军事动手。从美国豁免国家地区名单中可以看出，欧盟不在美国豁免名单之列。这说明美国制裁伊朗最大的目标就是欧盟，只要欧元不与伊朗原油发生联系，那么石油欧元就无法诞生，没有能源安全则欧元的安全亦无法保证，反过来美国只要断绝伊朗石油出口欧洲，就能够保住美元最大的离岸市场-欧洲美元市场份额。一旦欧洲与伊朗建立石油联系，采用欧元结算，则欧洲必然大量抛售美元资产，这种抛售对美国的冲击远比人民币国际化来的更大。如果欧盟屈从于美国，欧盟在商业上主要对手--中国已经通过上海原油期货交易获得石油人民币，未来中国利用汇率和俄罗斯伊朗配合能够建立稳定的油价调控机制，欧盟在整体金融稳定将仰仗中美鼻息，中美能源争夺导致的石油价格波动将直接冲击欧洲经济，而采用本币结算石油的中美则免受其影响，如此一来欧盟就只有看中美脸色了。所以，欧盟如果屈从于美国，最倒霉的将是欧盟自己。一旦美国国内金融形势恶化，特朗普政府打击中国无效的情况下，极有可能按照基辛格的战略，集中精力撕咬欧元，到时候欧洲将会更加被动。

 

前面血饮说过，资产阶级具有软弱性和两面性，欧洲在美国持续打击下总是选择让步，美国之前一直威胁制裁与伊朗合作的欧洲企业，法国道达尔公司已经退出伊朗南帕尔斯油气田开采项目。虽然欧洲通过决议将对美国制裁欧洲企业的行动反击，并打算建立自己的货币清算系统，但血饮对此并不看好。欧洲的软骨病由来已久，美国这次没有豁免就是吃定了欧洲会最终让步。



 

欧洲要想绕开美元清算系统直接与伊朗交易，那就只有一个办法---启动中欧货币互换，接入人民币跨境支付系统，采用人民币购买伊朗石油，中国再与欧洲进行二次清算。这样欧洲即规避了美国的制裁，同时又促进了人民币的国际化。美国如果制裁欧洲企业，那么就等于同时制裁中欧两大经济体。美国与中国贸易战打了很长时间也不敢制裁中国，他敢同时制裁中欧两大经济体吗？显然美国不敢。对中国来说，欧洲接入人民币跨境支付系统，将为人民币国际化背书，要知道很多国家本质上是都不愿意用为数不多的美元购买石油的，但又怕美国制裁，如果现在中欧携手背书，那么就给了其他国家第二条选择道路，其他国家将会蜂拥而上，石油人民币助推的人民币国际化将大大加速。目前，土耳其已经提议D-8国家在双边贸易中采用本币结算，中印目前已经开始在双边贸易中试行本币结算，但如果要购买石油最终还是要选择人民币。

 

以石油人民币为契机，本币互换和双边贸易结算让去美元化进一步加速，将导致美元殖民地不断从欧亚大陆衰退。本币互换后面就是本币直接交易，然后就是自贸区一体化，未来中国倡导的东盟、中日韩以及上合自贸区不断扩大并与未来建立的中欧自贸区对接，整个欧亚大陆将创造巨大的无美元经贸环境。美元霸权冰消雪融的时候，就是欧亚大陆繁荣富庶之时。


 

让我们再把目光拉远从全球角度来看，目前霍尔木兹海峡是石油美元出口通道，从这里出发的油轮和商船主要有两条贸易路线，一条是向东经过红海、苏伊士运河经过地中海到达欧洲，一条是向西穿越马六甲海峡进入南海到达东南亚、中日韩地区。俄罗斯出兵叙利亚、土耳其反水以后，俄土伊控制了地中海东部及沿岸地区。中国南海造岛以后，控制南海主航道，建立中巴和中缅走廊已经破解了马六甲困局。目前中国和东盟正在马六甲海峡举行联合军演，俄罗斯也派出200名空降兵与埃及在苏伊士运河附近举行友谊卫士-2018联合军演。

 

伊朗控制霍尔木兹海峡这个点，俄罗斯和中国触及苏伊士和马六甲两条运河，两条线连着欧洲和中国两大市场，连接两个半封闭海洋-地中海和南海，连接太平洋和大西洋两大洋。中俄伊联手卡住世界能源和贸易主航道的两端，这就是中俄伊铁三角的另外一层含义。美国长期以来的战略就是两洋战略，现在中俄伊铁三角分段卡位，严重威胁美国海权，长期下去必然肢解其两洋战略。

 

中国在南海造岛控制东南亚和日韩地区贸易通道，捏住了该地区国家的命脉，而美国在2016年出动多艘航母南海施压中国接受南海仲裁失败，让很多国家看到了美国控制世界能力在下降。正是看到了美国控制世界能力的降低，才有了地中海和南海周边国家接连反水，比如土耳其、菲律宾等。




对日本来说，这种影响也正在逐步加强，未来这股热带风暴必然发展成摧枯拉朽的台风。中国捏住日本能源和贸易通道，并把手伸到马六甲海峡以后，日本看到了美国的力不从心，他不愿意与美国这艘破船同沉，所以才有了中国总理对日本的访问和安倍访华，中日签署货币互换协议后，日本将把全部投资美国股市债市的资金转移购买中国债券等，最明显的就是，日本央行已经明确表示货币宽松政策不会持续超过五年，也就是说日本货币宽松政策将逐步退出，一旦日本退出，美元指数将失去重要支撑，美元指数走弱将重创美国加息政策。要知道，安倍政府是日本极右翼政府，安倍政府的政策转向代表着日本精英整体对美态度开始逆转，不信任还是在不断上升，目前美国政府对日本与中国接近政策是不敢打压的，试想，如果极右翼的日本政府都要靠拢中国，那么亲华的日本民主党或者日本共产党和公明党上台，则日本政策只会离美国越来越远。

 

大风起于青萍之末，大浪起于波澜之间。卡舒吉遇害和安倍访华不过是青萍摇曳荡起的浪花，背后是中国运筹帷幄，战略崛起的智慧。随着中俄不断从欧亚大陆向边缘地区推进，库尔德和阿富汗两座孤岛已经摇摇欲坠，当陆权崛起、海权动摇的时候，就是这个旧世界改天换地的大日子。正所谓：华夏引领，天下归之若水。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。  