埃尔多安背弃魔鬼交易，三起恐怖袭击血洗欧元！

十二月十九号晚间欧洲发生了三起性质极其恶劣的恐怖袭击事件，首先是下午五点半，瑞士苏黎世市中心一个清真寺发生枪击事件，造成三人受伤。然后是俄罗斯驻土耳其大使卡尔洛夫当晚在土耳其首都安卡拉出席活动时遭枪击身亡，行凶者是一名土耳其警察，已被当场击毙。一个小时以后在德国柏林一辆波兰牌照恐怖的黑色大货车，蓄意冲撞碾压柏林最热闹的圣诞集市，直接酿成了至少九人死亡，五十余人受伤。三起恐怖袭击事件爆发以后，美元涨至十四年来新高，欧元则跌至十三年来新低。恐怖事件接连发生，引发三起恐怖袭击事件的原因是什么，他们之间又有什么联系，血饮将在这篇文章中试着做出最全面的解析。跳过苏黎世恐怖袭击事件，我们先来看下俄罗斯大使被刺杀事件。

阿勒颇解放后，十二月十七号俄罗斯在该城被围核心区俘虏了与恐怖分子合作的西方顾问团，其中包括二十二个美国人、十六个英国人、二十一个法国人，七个以色列人以及六十二名土耳其人，他们军官就是在阿勒颇战役中指挥恐怖分子与俄叙联军作战的西方顾问团的一部分。他们被抓获彻底戳穿了西方与恐怖分子和反对派狼狈为奸的内幕。如果借此引申的话，那么西方和以色列就要为发生在中东的恐怖主义灾难承担全部责任。欧美打击恐怖主义是真还是假以及恐怖主义的幕后支持者就昭然若揭了。叙利亚内战的定义也将会因为这次事件重新被定义为国际反恐战争，那么西方推翻叙利亚政府的法理基础将会全面动摇。下图是被俘获的西方顾问团成员姓名及国籍。

在阿勒颇战役取得突破性进展以后网上关于俄罗斯出卖中国与西方进行利益交换的言论甚嚣尘上，阿勒颇的西方顾问团被捕后，今天叙利亚驻联合国代表公布了这个消息和人员清单。这表明俄罗斯在关键时刻保持了战略清醒，没有对西方做出让步和妥协。攻击俄罗斯妥协的理由是俄罗斯与西方展开了停火谈判，而实际上俄罗斯的停火协议与美国倡导的停火协议有着天壤之别。俄罗斯的停火建议是以被围困的西方顾问团和恐怖分子放下武器全部撤离阿勒颇为先决条件，到期顽抗就将采取强硬措施。而美以倡导的停火协议则是俄罗斯先让步，借由联合国人道主义救援补给恐怖分子继续在阿勒颇顽抗。俄美立场从根本上就无法调和，谈判破裂最终导致阿勒颇解放，战略上美以如果失去阿勒颇的话，对后期中东战略会产生不利影响。

其实，俄罗斯就是用温压弹将西方顾问团的军官全部炸死在阿勒颇被围核心区，美国以色列也不敢说什么。但抓住顾问团以后就不同了，俄罗斯就有了向西方讨价还价的筹码。在正面叙利亚战场上，西方遭遇了重大挫折，美以对俄罗斯自然是怀恨在心了。下图为被杀害的俄罗斯大使卡尔洛夫。

在政治和经济利益方面，因为中俄伊叙解放阿勒颇，第一次威胁到了石油美元根基。石油美元霸权攥在了别人手里，于是西方包括日本在内对俄罗斯展开了拉拢，试图离间中俄关系，为美以反攻赢得喘息时机。十一月十六号特朗普秘密拜会基辛格，基辛格对特朗普面授机宜，会谈内容保密。在基辛格访华拉拢中国失败以后，普京访日前这份会谈主要内容流出。内容中基辛格建议特朗普缓和与俄罗斯的关系并拉拢，重新实现中美俄三足鼎立。基辛格用三足鼎立来诱惑俄罗斯与中国拉开距离。

一个月以后美国的拉拢开始了，美国侯任总统特朗普提名有普京之友之称的艾克森美孚石油公司的首席执行官蒂勒森为国务卿。蒂勒森之所以被称为普京之友是因为在去年三月份，欧美加紧制裁俄罗斯的时候公然表示，随便美国如何制裁，美孚都要争抢俄罗斯油气田开采权。而英国卫报则煞有其事地指出，根据泄密文件显示蒂勒森是避税天堂巴哈马注册的一家美国俄罗斯石油公司的负责人。蒂勒森当选美国新国务卿被很多人顺理成章认为是亲俄。实际上艾克森美孚石油公司借机抢占俄罗斯油气田开采权不过是为了本公司未来着想。西方通过大肆宣传美国新任国务卿亲俄只是释放烟雾弹以此来麻痹俄罗斯。艾克森美孚作为美国本土势力根深蒂固的代表，根本不屑为俄罗斯代言来证明自己亲俄。这种小技俩本应该是日本人的专利，现在却被特朗普拣去当了宝。特朗普通过玩弄对俄友好预期来拉拢俄罗斯也说明美国无法提供给俄罗斯任何实际的好处，略显寒酸。没有实际好处俄罗斯又怎么会让步呢？

于是美国之后，日本登场继续拉拢俄罗斯，安倍晋三充分发挥自己的表演天分，邀请普京访日。但是普京一方面避免了在关键的北方四岛问题上让步，又在经济合作上与日本签署达成了协议。安倍政府秉承美国旨意拉拢俄罗斯却没有得到任何好处，普京访日结束以后安倍内阁的支持率下滑六个百分点。普京在接受日本记者采访时候将俄对华关系放在首位，对日关系又放在了对印关系之后名列第四，这些做法都是在明示日本，鱼饵俄罗斯吃下但是鱼钩奉还。普京拒绝西方拉拢与基辛格访华失败显示两国同时禁受住了西方的利益诱惑，中俄战略互信再次得到提升。

普京敬酒不吃，俄特种部队还在阿勒颇继续追剿西方雇佣军，这些都让西方忍无可忍，于是恐怖袭击发生了。由土耳其现役防爆警察直接击毙俄罗斯大使不仅可以泄愤还能够栽赃给埃尔多安，让他怎么洗都洗不掉嫌疑。一向暴脾气的战斗民族自然是忍无可忍，如果将怒火转向土耳其，俄土关系恶化对抗，那么美以的图谋也就实现了。本次安卡拉恐怖袭击可以看作是美国为了制造俄土矛盾而制造的。那么美国为什么要栽赃给埃尔多安呢？因为美以认为埃尔多安吃下了犹太复国主义者给他的好处，但是却出工不出力。在犹太与埃尔多安进行的魔鬼交易中，埃尔多安按照约定拿走了好处，却没有按照约定给予西方应得的报酬。要想明白这一切，我们就要先说清楚埃尔多安和犹太复国主义者进行了什么魔鬼交易。

这场魔鬼交易就是发生于今年七月十五号的土耳其兵变之前。当时得到俄罗斯军队支持的叙利亚政府军和库尔德民兵迅速收复北部地区领土，一路势如破竹。美以支持的恐乱军兵败如山倒。为了挽回战场颓势，美以把目光投向了土耳其，想利用土耳其军事力量牵制库尔德武装和叙利亚政府军的攻势，为恐怖分子喘息和西方干预赢得时间。身怀野心的埃尔多安以信奉凯末尔主义的军方势力会掣肘土耳其军队在叙利亚北部的军事行动为由，要求美以对自己在土耳其国内清洗军方势力采取默认态度，让自己大权独揽。埃尔多安则答应在掌权以后出兵叙利亚北部打击库尔德武装，策应美以在叙利亚境内军事行动，最终共同瓜分叙利亚。在这个魔鬼交易中，埃尔多安得到的是土耳其大权独揽，犹太复国主义得到的是土耳其牵制叙利亚政府军和帮助推翻阿萨德政权。美以为首的犹太复国主义者在这场交易中失去了对民主和世俗政府的道义立场，眼睁睁看着极端主义势力在土耳其国内对信仰西方自由社会的势力进行清洗。大学教授、军队亲西方势力、法官、宪兵等拥护西方价值观的中产阶级被屠戮殆尽。意识形态方面，借助神学系正式进驻大学校园，极端思想和泛突厥主义将会培养出更多具有高等学历的新生代恐怖分子。

但是犹太复国主义者已经顾不得这些了，如果叙利亚战场失败的话，石油美元霸权将会完全覆灭。与金融霸权相比，数万中产阶级鲜血根本不值一提。埃尔多安则在政变中，得到了梦寐以求的权力，对军队清洗完成以后将土耳其军队变成了自己的私人卫队。在这场交易的前半部分明显埃尔多安占了便宜，没有付出的情况下就已经拿到了好处，犹太复国主义者在交易中则明显处于劣势，埃尔多安能否践行诺言，他们心里是没底的。美以的低姿态与实力明显是不对称的，之所以先割肉就是因为除了答应埃尔多安别无他法，战场形式不利也使得美以没有时间讨价还价。后来证明，大权独揽的埃尔多安践行了对西方的出兵承诺，土耳其出兵叙利亚使得原本不利的战场局面得以缓解，西方在叙利亚的阵线得以巩固。如果土耳其不出兵叙利亚的话，恐怕阿勒颇早就解放了而不是等到现在。但是我们知道在魔鬼交易中，埃尔多安答应的是两个条件，不仅要出兵叙利亚还要帮忙推翻阿萨德政权。后来埃尔多安在叙利亚政府军和土耳其军队冲突后也承认这点。

但恰恰就是在第二个条件上出事了。在阿勒颇战役取得突破性进展以后土耳其军队只是象征性向南进攻，叙利亚东北部和伊拉克北部地区与恐怖分子发生激烈交战，但是在关键的阿勒颇北部地区却没有大规模进攻库尔德人武装和叙利亚政府军，事实上处于观望态度。如果说这是埃尔多安担心土耳其军事实力不够不敢冒险的话，那么另外一件事情则让美以火冒三丈。埃尔多安拉着俄罗斯撇开美国搞了一个俄土共同担保的停火协议。前面说过美国倡导的停火协议不过是要为恐怖分子继续在阿勒颇地区作战打出的幌子而已。埃尔多安居然撇开美国，担保将被围困的恐怖分子送往土耳其境内，这在美国看来就岂有此理。本来埃尔多安在清洗土耳其军队的时候就乘机拔掉了很多美国和北约打下的钉子，就已经让犹太生疑。现在埃尔多安又和俄罗斯眉来眼去，让犹太确认土耳其已经出现了动摇，第二个条件埃尔多安怕要食言了。

那么埃尔多安又为什么出现动摇呢？首先埃尔多安已经得到了全部好处，不仅大权独揽而且土耳其军队和他支持的自由军占领了叙利亚北部不少领土，初步实现了埃苏丹突厥扩张的野心。其次，埃尔多安认为自己的主要任务是在北部地区拖住俄叙联军，但是在阿勒颇解放以后，俄叙伊联军以及真主党武装就将抽调二点五万名军人南下，叙利亚国内战场争夺转向南方。抽身出来的俄叙联军不是土耳其军队能够对付的。他自认北部土耳其牵制俄叙联军的任务已经无法完成。但实际上，随着未来战场转移到叙利亚南部地区，美国和以色列的战略困难会进一步加深，在占领东部主要城市以后，俄叙联军只要向西平推就能将恐怖分子全部赶出叙利亚，这个时候美以急切的需要土耳其军队能够大规模出击，最好是发动大规模战役与美国南北配合或许才能稳住战场形势，但是埃尔多安却走向了犹太复国主义者的对立面。埃尔多安吃下了犹太复国主义者给出的好处却中途食言，怎能不给他一个教训呢？

这次刺杀俄罗斯大使在土耳其首都安卡拉，就是在警告埃尔多安，这次在你家门口杀掉与你勾结的俄罗斯人轻而易举，如不履行魔鬼交易那么下一次死的就他本人。目前叙利亚局势对美国和以色列不利，中俄已经摸到了石油美元的命门，犹太已经有点要狗急跳墙的意思。这种心态从另外一件事情上也得到了体现，十一月十八日俄罗斯总统普京专机途径瑞士领空时遭遇三架空军战机包围。十天后普京宣布解除俄联邦安全局和国防部等多名官员职务。很显然普京身边出现了内鬼，泄露了总统专机的行程，瑞士人利用战机贴身护航的形式来善意提醒俄罗斯。苏黎世清真寺里面发生的恐怖袭击事件，就是犹太对多管闲事的瑞士人的警告。

说完了前两起恐怖袭击，我们再来看下在德国发生的恐怖袭击事件。与法国尼斯恐怖袭击事件一样，血饮认为这依旧是一起犹太势力主导的，准备撕裂德法联盟的恐怖袭击事件。袭击的目的是为了打击德国在金融政策上坚持不放水的顽固立场。今年十二月八号的欧盟利率会议决定延长量化宽松时间，德国从上到下都愤怒了，德国总理默克尔，欧盟委员会主席容克、德国央行行长魏德曼和财政部长朔伊布勒先后发表讲话，批评德拉吉领导下欧洲央行的错误政策导致德国为整个欧债危机买单，侵犯了德国储户和保险者的利益。而在欧盟利率会议前十二月六号，德国总理默克尔再次当选基民盟主席，将代表该党第四次参加大选，默克尔赢得大选的概率超过百分之五十。也就是说不出意外，未来德国的货币政策走向依旧不会改变。

但美国国内目前的金融市场已经沸腾，如果没有欧盟量化宽松的注入，美国金融市场动荡就将会爆发。高盛最近警告美国政府美国十年期国债收益率已经逼近二点七五的死亡警戒线，一旦超过这个警戒线那么就会极大的威胁美国股市。高盛这句话的意思是，一旦美债收益率突破二点七五，那么遭到疯狂抛售的美债债市危机将会向股市传导，目前处于一万九千九百点的道琼斯指数将会遭遇大规模抛售。前面文章中血饮就说过，美债收益率只要突破百分之四，那么美国金融危机必然爆发。现在高盛标注的死亡线不过是危机从债市传导到股市的一个零界点罢了。超过这个高压线，股债双杀的话必然会导致资本外逃美元暴跌。股债双杀就变成了股债汇三杀。雪上加霜的是，特朗普当选带来的通胀预期导致美国股市市值增加了一万亿美元，去年美国国内生产总值总体才增加了四千亿美元，美股的涨幅已经远远脱离了经济基本面。

国际金融市场上，从南海冲突以来中国就开始大规模抛售美债反击，其他国家则纷纷跟进。美国债市本来就在不断失血，美股上涨又从债市抽离资金，导致美债收益率始终居高不下。要压低美债收益率，就只能通过制造恐怖袭击事件打击欧元，三起恐怖袭击事件爆发以后，美元涨至十四年来新高，欧元则跌至十三年来新低。欧元走弱以后才能迫使欧洲央行继续放水。而欧盟放水最大障碍就是德法联盟，默克尔成功连任基民盟主席会再次执政的话对犹太华尔街是极为不利的。要想阻止默克尔上台，利用媒体煽动民粹主义阻止其连任即可。于是恐怖袭击事件发生了，默克尔任内失分最多的就是移民和难民政策，这次出事的车辆是波兰拍照，恐怖袭击则又指向难民问题。可谓对默克尔的执政评分进行了外科手术式的精确打击。这次恐怖袭击对美国也造成了很大的信誉伤害，德国境内有大量美军驻扎，但是依旧发生恐怖袭击事件，不得不让北约成员国怀疑美国安全承诺的可靠性。但是与可能爆发于心腹之间的金融危机相比，这点损失又算得了什么呢？

前面说过十一月十六号，特朗普拜会基辛格时候曾经进行了会谈，会谈中对欧洲部分的论述中大致是这样说的“要着手从德，法主导的欧盟或者中东地区的伊朗破局”“对欧盟尤其德法施压，最终撕裂欧盟”“苏联犯错，自己解体，眼下的欧盟也有很多文章可以做，几个关键点控制好了欧盟解体也不是不可能。”也就是说在基辛格给特朗普面授机宜的时候已经提到了撕裂德法，解体欧盟。欧盟解体也就意味着欧元的崩溃，犹太集团顺势对欧洲完成金融收割，就能极大地缓解美国的金融困局。特朗普上台以后，对欧政策一定会继续按照这个套路执行下去。美国转嫁金融泡沫的两个主要国家就是德国和中国，特朗普当选下美国股市的繁荣，未来就取决于中德。犹太之所以下定决心要分裂欧洲，也是认定了金融收割中国已经是不可能了。

基辛格与特朗普会谈中的四个要点，可以看做是特朗普未来外交政策。其中重点提到了缓和与俄罗斯关系，然后拿下伊朗确立石油霸权以后撕裂欧洲，利用对中国的恐惧金融收割日韩。所以未来中国外交政策中，依旧要加强与俄罗斯的战略协作，维护与俄罗斯的关系对中国至关重要。同时要加强对德法在货币政策上的支持，防止欧洲工商业资本集团被犹太集团整体拿下，维护欧元完整。对日韩政策方面，应该保持足够的灵活性，避免陷入美国制造的陷阱。三起恐怖袭击事件验证了血饮总结的恐怖袭击活跃程度与美元指数呈正比的定理。同时也表明犹太已经沦为世界动荡和战争的策源地。中国与伊朗等什叶派国家签订军事合作协议，建立中国自己的中东政策框架就是对此作出的正确应对。国内方面，要加强公共安全防止美国支持的恐怖分子对中国发动恐怖袭击。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。