急于甩锅中国，特朗普到底想隐瞒什么?

据人民日报4月28号报道，在4月27日的外交部例行记者会上，有记者例举《华盛顿邮报》、哥伦比亚广播公司、CNN、《洛杉矶时报》等媒体为代表的美国社会各界对美政府应对新冠肺炎疫情的质疑，这种质疑目前在美国国内正在日渐增多。对此，中国发言人耿爽表示：的确，近期美国国内有不少质疑并担忧美国政府是否及时有效应对疫情的声音。这些声音包括，疫情到底最早何时在美国出现？美国政府是否隐瞒了什么？为什么特朗普政府急着向其他国家和国际组织“甩锅”？

这则新闻看似普通，实则信息量巨大，深入解读这条新闻就能明白，美国政府迫切甩锅中国和部分美国媒体宣称美国疫情无关中国的真实原因。

首先，近期大力揭露特朗普抗疫不力导致美国疫情爆发的媒体，从CNN到华盛顿邮报等多家媒体，全部都是亲民主党媒体。他们在近期的宣传中，共同宣称疫情全球爆发与中国无关，将矛头直接对准了特朗普政府。

4月4日，《华盛顿邮报》刊发深度调查文章，全景式回顾梳理了美方在疫情发生最初阶段应对不力的表现和原因。4月13日和19日，哥伦比亚广播公司、CNN记者分别在白宫记者会上质疑，既然美政府早知疫情会全球扩散蔓延，为何不尽快采取防疫措施。4月14日，《大西洋月刊》网站发表文章称，美政府没有采取强有力的防控措施，这是美疫情大暴发的最主要原因。

而作为民主党西部大本营的加州政府则做得更绝，他们甚至选择直接开棺验尸。4月21日洛杉矶时报报道，根据美加州圣克拉拉县当地卫生官员公布的尸检报告，美国最早一例新冠肺炎死亡病例于2月6日出现，比美疾控中心此前确认的首例死亡病例时间提早了近一个月。克拉拉县官员还称，加州最早的感染病例可能出现于去年12月，且该死亡病例从未有过中国旅行接触史。

美国加州的感染病例最早出现的时间是在去年12月，而当时中国境内还没有爆发疫情。克拉拉县官员的表态，无疑将进一步撇清特朗普宣传的有关中国是美国疫情爆发源头的说法。

最近一段时间，特朗普以及澳大利亚等国疯狂炒作中国是疫情源头，4月27号特朗普更是公开扬言称“有很多办法可以让中国承担责任，美国正在认真调查”，这是特朗普首次公开表态因疫情“追责”中国。

相反，民主党旗下媒体则千方百计“帮助”中国撇清与疫情的关系，包括希拉里、奥巴马在内的民主党重量级人物，也加入到了公开呵斥特朗普政府抗疫不力、甩锅中国的宣传洪流之中。

【民主党撇清中国责任真相】

 
我们不禁要问，包括希拉里在内的这种铁杆反华分子，为何一反常态开始帮助中国呢？难道民主党高层集体吃错药了吗？


那么，民主党此时“帮助”中国是真心的吗？答案是否定的！《华盛顿邮报》网站4月24日发表了署名为卡罗琳·范·霍滕的社论文章《特朗普和拜登都堕落到了煽动有关中国谣言的地步》，该文明确指出，美国两党为了拉选票，竞相发表煽动反华的谣言。特朗普总统和推定的民主党总统候选人乔·拜登为了在刚开始的竞选活动中占据优势，都抓住了一个简单粗暴的策略：指责对方是中国的走狗。很明显，民主党依旧在利用反华这个在美国大行其道的所谓政治正确的民粹主义主张在为自己的政治利益服务。

那么，既然民主党并非真正要帮助中国，为什么包括希拉里在内的民主党高层要帮助中国撇清与美国爆发疫情的关系呢？理由如下：

一、民主党赢取大选的现实需要。

特朗普抗情不力已经是有目共睹，到目前为止，美国感染人数已经超过100万人。特朗普目前千方百计甩锅中国，就是要转移目标，隐瞒其抗疫不力的真相，而民主党只有推翻美国疫情全在于中国外部输入这一逻辑前提，才能够真正地将矛头对准特朗普政府。

疫情在美国爆发，并致近6万人死亡，这一数字，已经超过越南战争中的美军死亡人数，而再过4个月美国大选就要开始了，民主党只有抓住这个进行广泛宣传，才有可能赢得今年9月份的大选。一旦赢得大选，过后再像拜登一样继续反华，迎合美国民粹便是。


二、疫情蔓延已经重创民主党州票仓。

纽约州、新泽西州、马赛诸萨州、伊利诺伊州、宾夕法尼亚州以及加州，感染、死亡人数合计占美国总感染人数的三分之二，而这些州无一例外的全部为民主党票仓州。大量疫情感染以及死亡，直接杀伤民主党基层选民。疫情爆发以来，经济条件差的东部美国黑人、底层白人大量死亡，而他们正好是民主党铁杆支持者。另外，美国大选即将于今年9月到来，感染人数最多的民主党州选民自然要走上街头投票，禁足必然导致投票不足，而民主党州政府采取的禁足措施已经引发当地居民的强烈不满，两个因素叠加起来，无疑将重创民主党大选。有鉴于此，民主党需要通过攻击特朗普政府抗疫不力来挽回大选的不利局势。

三、疫情传播路径存在诡异之处。

血饮在之前文章说过，美国疫情首先爆发在纽约州、加州、新泽西州等民主党票仓州，而持有选举人票数最多的纽约州、加州则是疫情最严重的州。比照中国武汉、意大利米兰等国疫情发展可以看出，疫情一旦爆发，就会顺着交通线全面扩散，那么扩散线路必然是连续的、线性的。从地图上看，民主党州在美国全国范围内分为东\西\中三块，而共和党的票仓州几乎是连成一个整体的，但是疫情爆发的时候，病毒却是从最严重的东部纽约，跳过共和党票仓州，直接空降到民主党中部、西部票仓州。如果是顺着交通线传播的话，疫情应该是从东部纽约州向共和党中部票仓州次第传播，最终再抵达民主党西部加州等地，而事实上，病毒仿佛长了眼睛，以智能三级跳的方式，完成向所有民主党票仓州的跳跃传播，莫非病毒已经进化出了人工智能？


【美国疫情爆心在何处？】


疫情爆发必然有0号病人存在，爆发模式与核弹爆炸类似，都有一个爆炸、传播的爆心。每个国家疫情爆发都有这样一个爆心所在，比如日本横滨、伊朗库姆。疫情爆发以后，很多人怀疑美国疫情爆心在德特里克堡，但实际上并非如此。

首先，德特里克堡所在的马里兰州并非美国感染人数最多的州。

马里兰州目前排在美国感染人数第十三位，排名前三位的分别是纽约州、新泽西州、马塞诸萨州。数据显示，3月28号，据俄罗斯塔斯社报道，德特里克堡所在的马里兰州，检测了382人，288人阳性，阳性率为75%；毗邻马里兰州的特拉华州，检测了104人，68人阳性，阳性率为65%；距离不远的新泽西州，检测了3297人，2844人阳性，阳性率达到86%。从疫情传播浓度上看，德特里克堡所在的马里兰州不是最高，而纽约州、特拉华州、新泽西州都离德特里克堡较远，但浓度要高于马里兰州。

其次，从已经公布的数据来看，纽约州才是疫情爆发的爆心所在地。

观察意大利、伊朗、日本等国可以发现，疫情通过公路、铁路等城际交通手段，可以快速向周围地区扩散。


从地图上看，纽约是美国东北部交通核心枢纽，从纽约可以方便地通过费城、巴尔的摩、华盛顿等交通枢纽向南部相邻的新泽西州、特拉华州、宾夕法尼亚州传播，还可以通过公路铁路，向直达纽约北部的奥尔巴尼和波士顿传入马萨诸塞州，而目前新泽西、马塞诸萨州、宾夕法尼亚州正好是美国感染人数第二、第三和第六多的地区。纽约、新泽西和马塞诸萨州占美国感染总人数的45%，所以，无论从传播路径还是浓度上看，美国疫情爆发的爆心就在纽约州，疫情以纽约为爆心向全美传播。


这次疫情的爆心在纽约，而这里是民主党在东部的大本营，包括纽约州的29票，民主党在东北部一共有105票，占美国选举人票总数的20%。如果纽约州疫情无法控制并持续蔓延的话，不仅纽约州选票会失去，周围的马塞诸萨州、特拉华州、新泽西州等选票也将失去，其后果等于共和党将民主党东北部票仓连锅端，这样一来，民主党不仅没资格赢得总统大选，还有可能长期被边缘化，成为真正的在野党。这种苗头已经开始出现，4月30号，民主党控制的密歇根州议会大会被持枪民众占领，这些人要求结束民主党发布的紧急状态，该紧急状态要求民众居家隔离不得外出。抗议者高喊“让美国再次伟大”手举支持总统特朗普横幅，其要求与该州共和党人主张相同。如果各州都学习密歇根州抗议民众，占领州议会，那么，民主党被共和党支持的持枪民众直接夺权或将在其他各民主州不断上演。很显然，民主党已经被疫情逼到了生死存亡的关头。

第三，纽约比马里兰州更加符合病毒爆发所需条件。

在3月2号血饮发表的文章《血饮丨血色双眸凝视欧亚大陆，正义之师鏖战人间恶魔！》中就说过，意大利米兰、中国武汉、伊朗库姆、日本横滨这些病毒爆发原点，必须同时符合多个气候以及地理要素，其中包括必须是本身为交通枢纽、位于高原山地与平原过渡区域、附近有大型水系以及冬季温度适宜大约在10±5℃左右。很显然，气候变化很大、并非交通枢纽的马里兰州并不符合这些条件，而纽约则符合几乎所有条件：纽约常年气温在11摄氏度左右，冬季气温在10±5℃左右，纽约是美国东北部交通枢纽，靠近首都华盛顿特区，纽约长岛东部是大西洋这一巨大水系，同时位于美国东部山地与沿海平原过渡区域，强大的海陆热力调节下，这里温度四季宜人。


在这里，需要特别强调下10±5℃这个温度区间，血饮在3月2号文章中提醒东北地区注意防疫，就是基于病毒只适宜在这一温度区间活动，过高和过低都对其不利，随着太阳直射点从南回归线向北回归线运动，北半球温度开始回升，尤其是北半球南部地区，比如目前的广东、四川地区，温度就已经回升到30摄氏度左右，而这个温度显然不适宜病毒生存，实际上，四川等南方地区已经开始逐步解除学校封锁，让学生重新回到校园，而北京在5月20号左右温度会回升到接近30℃，这个时候开俩会最合适不过，部分原因也就在温度上。

 

与南方逐步回暖不同，东北地区的温度则从零下十几度开始逐步向10±5℃的温度区间迈进。血饮在上上篇文章中预言，随着北半球温度逐渐上升，疫情防护的重心将逐渐北移。事实也如血饮预料的那样，绥芬河地区从4月初突然大量出现输入性病例，这些病例来自于俄罗斯远东边疆区，该地区同样位于边疆高原与平原交界地区，附近有兴凯湖这一大型水系，且该地区温度与绥芬河地区温度一样都在6-18℃之间。这也解释了为什么同样是输入性病例，而这种输入却没有爆发在俄蒙边界、俄罗斯与新疆口岸、俄罗斯与哈萨克斯坦口岸之间。因为，这些地区目前还在西伯利亚极地高气压冷气团控制下，温度依旧低于0℃，不适宜病毒生存活跃，而俄罗斯远东和东北地区则正在不断迈入10±5℃温度区间。

 

这也解释了为什么之前病例很少的俄罗斯突然疫情不断恶化，目前已经超过8万人感染，原因就在于，随着北半球温度上升，俄罗斯欧洲和远东边疆区温度率先回暖，并率先进入10±5℃温度区间。鉴于对病毒传播温度的认知，血饮认为，未来中国新疆、青海、内蒙古以及蒙古国、俄罗斯北部地区，要做好疫情爆发的准备。当然，除了温度因素之外，防疫抗疫主要因素还是人的因素，只要有高效动员能力和执行力，都能够最终消灭疫情。

 

之前民主党克拉拉县官员开棺验尸证明美国疫情与中国无关，结合纽约位于10±5℃温度区间是美国病毒爆发爆心圆点，已经可以充分说明美国疫情起源于美国本土而非中国。如果再结合下面这则新闻，那么，一切都再明白不过了。

 

4月9日英国剑桥大学发表新冠病毒的三个变种和它们的传播路径。报告指出，新冠病毒分三个类型：A、B、C。A类病毒更多发现于美国和澳洲的受感染者，A类在武汉只有极少案例，且来源于在武汉生活过的美国人；B类毒株是中国境内（即武汉）主要类型，且并没有传播出东亚地区；C类病毒是欧洲主要类型，亚洲地区的香港，新加坡，韩国皆有此类型，且没有在中国大陆发现。研究人员认为，C类型演化自B，B类型演化自A，而美国拥有全部三个变种病毒。



病毒并非起源于中国，中国只是率先向世界公布疫情。而美国拥有爷爷辈的A类毒株在内的所有毒株，一切都是已经明明白白。真相就在纽约！它极有可能是全球疫情最早的爆心，反推可知，纽约之所以地理、气候特征与其他全球爆发点相同，其本身就说明米兰、库姆、横滨等地，不过是继承了纽约这个“母体”的温度地理等DNA特征罢了。


【纽约背后尘封的秘密】

 
疫情爆发以后，很多人都在讨论到底疫情爆发的原点在哪里，但蹊跷的是，无论是支持民主党还是共和党的美国媒体，都很少有人提到纽约才是真正的疫情爆发原点，这是为什么呢？因为，对民主党来说，纽约是民主党州，只要提到纽约是疫情爆发原点，那么就会有人将责任归咎于民主党；对共和党政府来说，只要提到纽约是疫情爆发原点，美国社会就会将责任归咎于特朗普政府防疫不力。这就是民主党为什么死死抓住特朗普防疫不力的漏洞穷追猛打，依然绝口不提疫情首先爆发于纽约的事实，这也是共和党面对民主党媒体轮番攻击，但从来不敢指出纽约是疫情爆心原点，并要求民主党州政府应该为此负责的原因所在。两党似乎达成了某种默契，默契的背后是试图掩盖不可告人的秘密。

那么，纽约到底尘封着什么样的秘密呢？这牵扯到近50年来美国历史上发生的两次重大疫情事件。

第一次重大疫情事件。


1975年到1990年，一种被称为莱姆病的病毒性疾病在美国东部地区大面积出现，因首先爆发于康涅狄格州的莱姆镇而得名。这种病毒通过蜱虫叮咬传播，也可以寄生在鸟、鹿、鼠身上四处传播。直到1990年，美国纽约长岛东部的普拉姆岛附近的地区却一直保持着莱姆病的最高发病率。从美国地图上圈出莱姆病感染最严重地区并不断缩小，就能找到病源点—普拉姆岛。携带莱姆病毒的鹿和海鸥等动物经常在普拉姆岛和长岛之间的普拉姆海峡来回穿越，而莱姆镇则是必经之地。


上图为纽约长岛东部地区地图


民主党参议院提出的一个法律修正案解开了尘封已久的美国莱姆病悬案。据英国《卫报》2019年7月16日报道，美国民主党控制的众议院批准了一项法律修正案，该修正案指示国防部监察长审查，美军在1950年至1975年期间，是否为研制其生物武器用蜱虫和其他昆虫进行过实验。该修正案呼吁调查莱姆病的传播是否来源于五角大楼的蜱虫生物武器实验。

 

民主党控制参议院批准的这项法律修正案就是剑指共和党和犹太医药集团控制的CDC、美国农业部以及军方。目前这三方势力都是亲特朗普的。虽然在参议院批准这项法律修正案后不久，美军即刻关闭了德特里克堡的生化实验室，但是，我们更应该关注纽约长岛东部的那个普拉姆岛。据美国“侨报网”2018年8月2日报道，美国莱姆病发病率急剧上升，这种蜱传播疾病已蔓延至所有50个州。

 

需要指出的是，莱姆病爆发于美国东部的纽约长岛地区，然后从东向西传播到美国全境，乃至全世界其他国家。患者罹患类似关节炎，骨骼躯干脆化痛苦不堪，1985年该病传入中国东北林区，患者以男性为主。引发莱姆病的伯氏疏螺旋体病毒并非产自美国本土，而是外国病毒侵入美国本土。

 

第二个重大疫情事件。

 

1999年8月，美国纽约布朗克斯动物园的鸟类大面积死亡，之后被证实是感染了西尼罗河病毒。当时传言是通过飞机从西非地区带入美国境内的蚊子传播了这种疾病（美国砖家总将本国爆发的疾病甩锅给其他国家地区）。但事后证明，在布朗克斯动物园疫情爆发之前，纽约长岛东端的北福克地区13个马场的马匹同样感染了西尼罗河病。而普拉姆岛长期进行蚊子和蜱的室外培育。患病马场同样受到带病蚊子污染，所有感染都发生在方圆八公里范围内，集中发病区距离普拉姆岛不到35公里。



截止到2004年，西尼罗河病毒已经传遍美国全境，特别是科罗拉多州再次猛烈爆发疫情，直接导致该州进入紧急状态予以应对。西尼罗河病毒同样爆发于美国东部纽约长岛地区，并自东向西传播到了美国西部在内的全境。西尼罗河病毒同样不是产自美国本土，而是外国病毒侵入美国本土。

 

介绍完了爆发在美国本土的两次大规模疫情，再将2019年爆发于美国境内的新冠疫情加入进行比较，就会发现，他们还具有如下共同特征：疫情爆心都位于纽约，都与纽约长岛东端的普拉姆岛有关，传播方向都是从东向西。所以，一旦美国媒体炒作纽约是美国疫情爆心，全世界更会将目光聚焦纽约长岛东部的普拉姆岛。

 

爆发西尼罗河病毒的1999年，是民主党克林顿总统执政；要求调查莱姆病的2019年，是共和党特朗普执政，一旦纽约疫情原点身份暴露，共和党和民主党政府就要解释，为什么美国农业部在1999年将普拉姆岛的生物安全级别从3级升级到最高的P4？一旦诸多怀疑加诸一身，届时美国乃至全世界政府的怒火都将集中到美国政府身上。一旦曝光，美国政府将被永远地钉在世界历史的耻辱柱上，更别说甩锅中国了。



其实，美国政府早就知道疫情的真相，却装瞎视而不见，只能说明心虚。现在，特朗普以为甩锅中国，发动推特、脸书等舆论攻势，就可以蒙蔽中国和全世界，这简直就是痴心妄想。4月27号，针对当前备受关注的新冠病毒的溯源问题，中国外交部发言人耿爽在记者会上答记者问时表示，国际上的初步研究结论，尚不能明确新冠病毒的初始传播路径。因此现在就新冠病毒的起源下确定性的结论，没有科学证据，也有违科学精神。这话绵里藏针，既批判了特朗普政府信口开河的甩锅行为，也表达了中国要用科学态度将真相追查到底！别忘了中国是最早的受害者，也是病毒最大的受害者，别以为给中国泼脏水就可以逼迫中国吞下这颗苦果。


【疫情背后惊人的巧合】


如此大费周章，犹太资本集团要通过疫情达到什么目的呢？从1999年和2019年疫情的共同点上提取到更加惊人的信息。两次疫情还具有如下共同特征：

 

一、西尼罗河病毒爆发时间位于1997-2004年之间，新冠疫情爆发于2019-2020年之间，这个时间段都正好位于美元走强区间。1997-2004美元指数最高超过120，2019-2020年美元指数超过103。1997年—2004年的疫情帮助犹太华尔街度过了互联网科技泡沫导致的美股暴跌和经济衰退；2019-2020年的疫情帮助美国金融市场顺利完成股债换仓，极大地减轻了美国金融市场动荡，特别是解除美债长短期国债收益率倒挂，避免美国直接陷入经济衰退。

 

对外，在这两个时间区间内，美国两个新保守主义政府均对中国发动毛衣战，且中国都爆发了疫情，2003年爆发非典，2019年爆发新冠，两种病毒引发疫情直接打击中国制造业活性。

 

二、西尼罗河病毒爆发的1999年是犹太资本集团支持的新保守主义代表小布什竞选总统前一年，新冠在美国爆发的2019年，同样是犹太资本集团支持的新保守主义代表特朗普竞选总统前一年，疫情同样爆发在纽约州、科罗拉多州、伊利诺伊州等民主党票仓州。疫情直接打击这些民主党州的民生和经济，引发民主党州民众对民主党不满，客观上都帮助了两位新保守主义代表认为赢得第二年的总统大选。

 

不管疫情真相如何，通过放纵疫情，犹太资本集团控制的美国新保守主义政府，借助疫情达到了不可告人的政治、金融目的。而这么多疫情爆发的巧合，也让人细思极恐。



犹太资本集团控制的美国新保守主义走狗政府要达到的目的，不外乎是为了维护其主导金融殖民体系。目前，他们正在按部就班地按照当初的剧本一步步往下走：对内，特朗普进行独裁式集权，其主子犹太金融财团加紧控制军队，最高法院为将来竞选不利的最坏情况做打算，金融上完全压垮美联储，完全夺取了美国金融政策主导权，QE4＋0利率和2.2万亿经济刺激计划是华尔街梦寐以求的；同时，利用丧心病狂的群体免疫输出，妄图打碎全球一体化经济格局并重建以美国为核心、去中国化的新全球产业链。

【中国如何应对】

面对这样的形势中国应该怎么做呢？

美国要控制全球产业链必然要控制全球物流和贸易链，同时打开石油美元阀门重启美元红移，稀释美元债务，只有这样才能够从根本上解决美国的金融问题。对此，中国的应对就是你打你的，我打我的。中国的反击会按部就班地展开。

2013年下半年，国际油价暴跌，一年后美国开启加息对全球输出通缩，美元走强，收割全球。之后，中国联手俄罗斯开始全面地缘反击，从2014年南海造岛，到2015年中俄联手出兵叙利亚，到2016年俄叙拿下阿勒颇，到中国南海仲裁逼退美国航母舰队，到2017年中俄伊联手将ISIS主力消灭在迈亚丁，再到2018年3月25号上海原油期货交易上市，中国的反击都是一步步来的。

结合以往应对，血饮认为，未来中国的反击将会从如下几点予以考量：


一、强化舆论宣传，主动出击反制。

4月13号，血饮建议在世界卫生组织框架下核查德特里克堡，但次日美国即断供世界卫生组织，并重启德特里克堡，而早在911事件之前，俄罗斯就一直点名要求核查美国在长岛东部的普拉姆岛。该岛屿是美国建立最早的实验室，可以说是记录美国病毒研制的活化石，只有视察这里，才能够真正地反向威慑美国。中国也应该联合包括德国、法国、加拿大、俄罗斯等国家联合核查普拉姆岛。只有这样死死咬住美国，逼迫其主动拿出证据和数据反证，这样才能够掌握舆论主导权。虽然美国可以控制世界社交媒体，但美国无法在联合国这个平台上控制其他国家政府的真实态度。

目前，特朗普既然敢公开扬言“有很多办法可以让中国承担责任，美国正在认真调查”，那么，中国也可以启动自己的调查。鉴于艾滋病和H1N1都发源于美国，中国艾滋病为欧美型，中国可以同等地要求美国为这两种疾病对中国民众死亡和经济损失负担。目前中国艾滋病人大约有80万，死亡人数也不少，赔偿多少也按照美国提出的人均赔偿标准，以体现人权平等。经济上，H1N1对中国南方农业和畜牧业造成的损失也可以相应核算出相应数值，既然特朗普正在想办法让中国负责，那么中国也可以启动国家调查，巴拉巴拉算盘珠子，算算我们的损失，这样大家才平等嘛。

历史一再证明，但凡背对恶狼，只要软弱可欺，最后一定是恶狼的腹中之餐，唯有正面应对，逮住往死里打，才能够真正起效！

二、支持伊朗为首什叶派从中东出手，打击犹太资本财团在中东的核心基本盘。

之前文章血饮说过，低油价如果持续超过5年，中国经济将被严重冻伤，最直接的解决办法，就是让伊朗为首的中东什叶派武装出手，才能够直接打击美军，增加石油市场话语权提升油价，缓解中国国内经济通缩伤害。

目前，伊朗国内疫情正在好转。一旦疫情得到有效控制，伊朗将第一个站出来发动对美国的打击。据伊朗官方媒体塔斯尼姆通讯社报道，伊朗“信使”号三级运载火箭4月22日上午成功将首颗军用卫星“光明”号推送送入425公里高的轨道。伊朗发射军用卫星具有重大象征意义，首颗军用卫星的发射说明，伊朗在导弹技术领域已经取得了重大突破，能够帮助伊朗在未来建造本国的洲际弹道导弹。4月29号，在经过多次变轨之后，其轨迹首次掠过了美国本土东部地区的上空，这让美国再次感受到了来自伊朗的威胁。


在展示本国导弹实力的同时，伊朗得到了来自中国政府的强力支持。4月27号，中国最高领导人同伊朗总统鲁哈尼通话，中国表示，中方坚定发展中伊全面战略伙伴关系，坚定支持伊朗捍卫国家主权和尊严。这句话的后半段意思暗合2016年11月中国与伊朗签署的军事防御协议。这是再次重申，一旦收到伊朗国家的正式邀请，中国将坚决履行中伊军事防御协议规定的内容，其中就包括直接出兵，保卫伊朗领土与主权不受美国、以色列侵略。同时，支持伊朗继续在中东地区打击美国、以色列、沙特支持的瓦哈比恐怖分子，并将之视为国际反恐战争的一部分。实质上，这就是明确支持伊朗将美军赶出中东核心区。

三，委内瑞拉。

除支持伊朗外，还有委内瑞拉。据委内瑞拉方面消息称，4月13日深夜，委内瑞拉出动300名特种部队，在哥伦比亚-委内瑞拉边界地区伏击向委境内渗透的美国雇佣军，委内瑞拉军队击毙了12人，俘虏4人。委内瑞拉特种部队一口气摧毁了由美国、哥伦比亚设立的委内瑞拉反政府武装分子军事营地。在前面文章说过，占领委内瑞拉，犹太资本财团就可以打开石油美元阀门，现在美国支持军事入侵遭委内瑞拉打击，无疑也打击了犹太金融资本集团。

四、也门方面。

据央视新闻报道，当地时间4月26日凌晨，也门南部分裂势力“南方过渡委员会”宣布，位于也门南部的临时首都亚丁和也门南部省份从当地时间26日零时开始自治，并宣布上述地区进入紧急状态。“南方过渡委员会”突然宣布也门南方各省自治，标志着2019年11月签署的关于也门政府同“南方过渡委员会”进行权力分配的《利雅得协议》正式破产，也门政府同“南方过渡委员会”矛盾进一步激化，也门问题进一步复杂化。


南方过渡委员会得到阿联酋支持，而2019年10月底阿联酋已经宣布撤军，这代表阿联酋正式退出沙特为首的国际联军打击胡塞武装的西部战场，阿联酋声明其将更加专注于打击也门东部地区的ISIS和AQAP（也门基地组织）。虽然美国后来主动猎杀AQAP首领，意图弥合沙特与阿联酋在也门问题上的分歧，但很显然，阿联酋并不领情。在此之前，阿联酋与沙特为了争夺也门亚丁港差点兵戎相见，现在看来，阿联酋已经下定决定脱离沙特为首国际联军，这代表沙特领导的也门战争遭受巨大重创。

阿联酋是沙特领导国家联军的主力，现在阿联酋与沙特为首国际联军分道扬镳，而目前中国支持的苏丹军政府已经开始从也门战场撤军，那么沙特将失去地面作战主力，如果不能重新组建地面进攻主力，未来沙特军队作战就只能依靠空军。很显然，要打垮胡塞武装仅靠空军根本就不可能。

可以说，失去阿联酋的沙特就好比断了左膀右臂，这样胡塞武装就能够在战场上取得更大胜利，一旦中国承受通缩压力过大，胡塞武装就可以发射导弹，继续打击沙特石油设施，提振油价，缓解中国通缩。


现在，阿联酋支持的南方过渡委员会正式开始自治，其在阿联酋支持下，将全力打击沙特在也门的盟友ISISI和AQAQ，沙特在也门战场获胜将更加困难。而阿联酋一旦控制亚丁港，那么，将与2018年阿联酋占领的索科特拉岛和阿联酋位于索马里军事基地构成三角防御圈，有了这个防御圈，阿联酋就可以控制红海到阿拉伯海出口。阿联酋与中国关系良好，其将成为中国从吉布提到巴基斯坦瓜达尔港的海上利益保护者。

前面文章中血饮说过，美国要控制全球产业链必然要控制全球物流和贸易链，对中国来说，这个全球物流与贸易链指的就是从地中海到红海到马六甲再到中国南海、东海这一线。现在沙特失去也门，中国得到阿联酋支持，加上地中海—红海沿线的苏丹、埃塞俄比亚、地中海北部的利比亚亲中俄，那么中俄联手就可以逐步控制地中海—红海航线，这就部分打破了美国妄想控制全球贸易物流链的图谋。控制这一线，也就等于控制沿线的产业链，这也是变相支持中国强链固链战略。

五、朝鲜。

长期以来血饮就一直主张使用朝鲜牌直接攻击美国金融市场。只要朝鲜进行导弹核试验就一定能够击落美元指数，推高美国十年期国债收益率，配合中国在金融市场上抛售美元资产就能够实现对美国金融绝杀。

但中国目前使用这张牌一定会损害到同样亲华的、左翼韩国总统文在寅的执政利益。因为，目前文在寅及其政治盟友共同民主党控制韩国国会多数席位，其政治主张为促进南北和解与中国发展亲密关系。中国一般是在同样亲华的政治盟友失利以后才会使用朝鲜牌，比如2016年4月14日，韩国第20届国会议员选举中，朴槿惠失去国会多数席位，被架空。之后2016年9月9号朝鲜进行核试验，直接打击美国金融市场，击落美元指数，将10年期美债收益率直接拉升到2%以上。

现在，文在寅的支持率因为韩国政府成功控制住疫情而飙升，这对中国是有利的。这种情况下，中国就不能直接打出朝鲜牌，所以朝鲜牌就必须等待，朝鲜也只能隔三岔五释放几个短程导弹吓唬吓唬美国，而美国对此也是无可奈何的。对于朝鲜，特朗普现在真的是惹不起，从美国媒体造谣金正恩去世也能看出，美国是多么地希望朝鲜赶紧歇菜。


所以，朝鲜这张牌只能耐心等待，因为韩国总统任期只有5年时间，这就必须等到2022年，而文在寅已经表示要推翻韩国总统只能任职一届（五年）的限制，改为两届！具体何时动用朝鲜这张牌，就要看后面朝鲜半岛局势是否恶化，以及文在寅是否借助目前美国惧怕朝鲜心理进一步推动中韩经济一体化。所以，朝鲜这张牌，除非到万不得已还不能使用。

六、南海。

这个在之前文章已经说过，南海可以说是美国控制全球物流——贸易链条中，中国能亲自出手直接控制的最长的一段，控制这里就能够控制整个东亚、东南亚甚至是澳大利亚的海上生命线。如果再结合巴基斯坦和缅甸西部港口支撑，那么将对美国海权构成严重挑战。对内，控制南海还可以挤压港独生存空间，大陆刺刀更是直接顶在台湾的脑袋上。所以，控制南海对中国有百利而无一害。目前，中国已经开始将海洋地质八号开往南海万安滩南部地区，2014年中国在中部地区填海造岛控制中部，现在在南海西大门万安滩填海造岛就是要控制整个南海，形成东西合围、围而歼之的优势。

七、台湾。

以前台湾是宝岛，现在只能说是龟岛，除了少数人以外，其余大部分都是支持台独的绿毛龟，所以完全可以简称龟岛。龟岛的局势正在向着越来越滑向远离大陆统一进程的深渊之中，台独与港独合流，台湾干预香港内政，已经说明：中国不能眼睁睁看着境外势力利用台湾做为前哨进行渗透、甚至成为直接在大陆发动颜色革命的前哨阵地，必要的时候，要将祖国统一大业与全面崛起结合起来，一战定乾坤！

从中东到东亚，从经济到政治，既然犹太财团已经准备对中国行亡国灭种的毒计，那么中国也就不用客气。既然要打，那就大打，狠狠地打，往死里打！要打就要一次性破局，在东亚、中东、乃至全球建立中国主导的新秩序。好似盘古开天辟地，要打就打出一个新世界。文末提醒大家，非常时期，不要轻易辞职创业，继续坚持血饮在2015年给出的现金为王的建议，切记！最后祝大家五一劳动节快乐。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的海盗已经弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏斗。 

