战神原创|加息后美国巨轮进入没有航标的海域
图片



TIPS：此文为战神原创，特此感谢战神的无私奉献。



图片

元旦快乐




　　12月份，美联储还是加息了，然而随着加息的靴子落地，美联储也随着进入了一片没有航标的海域。伴随着利率结构的倒挂、4.5万亿的资产负债表规模、2.5万亿的超额准备金进行加息操作，也是美联储自成立以来，所从未经历的，充满了不确定性，而作为普通投资者，我觉得要对此保持审慎的态度并保持时刻警惕。利率结构依然倒挂，美联储的加息对象是美国的联邦基金利率，是美国银行间的同业拆借利率，最主要的是隔夜利率，那为什么说美联储加息后依然是利率结构倒挂呢，还得慢慢道来。



　　上世纪80年代以来，各国央行普遍用以利率为中介目标的货币政策体系取代了以货币供应量为中介目标的体系,形成了两大利率政策操作模式：

　　1、利率走廊模式。即央行设定准备金存款利率作为下限，以贴现、回购等短期贷款利率作为上限，而基准目标利率位于两者之间。采用这种模式的有加拿大、英国、欧元区、澳大利亚、新西兰等

　　2、公开市场操作模式。危机前的美国是这方面的代表，危机前美联储的准备金存款利率一般为0，而美联储设定联邦基金利率区间后，会进行公开市场操作，买入或者卖出政府债券，调节超额准备金的供应量，从而诱导基准利率到目标水平。

　　08年以后，美国的超额准备金利率为0.25%，而联邦基金利率区间为0-0.25%，实际运行在0.13%左右，作为没有任何风险的美联储超额准备金存款资产，收益率高于略有风险的同业拆借市场的收益率，这本身就不合理，自此美国利率结构出现倒挂，也导巨额超额准备金的产生。

　　2015年12月份美联储加息以后，超额准备金存款利率调整到0.50%，而联邦基金利率实际运行可能在0.35%左右，倒挂的现象依然存在。利率结构的倒挂说明：

　　1、美联储仍然在谁为资本提供利润的问题上扮演重要的角色。

　　2、美联储的超额准备金规模和结构将会在加息后出现不确定性变化。

　　3、倒挂的利率结构会继续抑制联邦基金市场的规模，使得基准利率不具有代表性。



图片



【加息前超额准备金规模及结构变化】

　　美联储的数据显示，截至6月30日，海外银行下属的美国分支机构超额储备金共计8810亿美元，占商业银行总体超额储备金的比例约为35%。

　　那么商业银行总体超额准备金的规模应该是约25171亿美元。

　　截至12月2日当周，海外银行存放在美联储的超额准备金接近1.2万亿美元，约占总体超额准备金的47%。，那么总体规模约为25532亿美元。

　　对比超额准备金，11月底比6月底是略有增加的，而更重要的是结构上的变化，在总体规模大体相当的情况下，海外银行所占份额由35%上升至47%，而相应的美国本土商业银行所占份额在相应减少，这也从一定程度上说明了国际间资本流动的大体情况。



【我们需要关注什么】

　　在美联储目前利率结构倒挂的情况下，一方面基准利率不像危机前那么具有代表性，另外一方面，这个基准利率也不能准确反映整体市场上美元的流动性变化。如果按照传统的眼光看，美联储启动加息，必然会导致美元流动性的日益紧张，然而在目前的情况下，如果还抱着这个传统的眼光，难免会有失偏颇，不管我们投资股市、贵金属、或者其它资产，还是要紧密观察美元的实际供给规模的变化。



　　美联储的资产负债表规模是个重要的参照指标，在总体规模之下，超额准备金的部分是沉睡的部分，而其它的则是在真正的发挥高能货币的作用，为市场提供流动性的部分。也就是说我们需要关注美联储的资产负债表规模与超额准本金之间的差额部分的变动情况。

　　美联储6月10日当周资产负债表上负债为4.429万亿美元，超额准备金约为2.517万亿美元，差额约为1.91万亿美元。



图片



　　美国美联储12月16日当周资产负债表4.49万亿美元，超额准备金约为2.55万亿美元，差额部分约为1.94万亿美元。这个数字相比6月份是略有增加的。加息后这个数字如何变化，直接关系到市场上真实的流动性变化。值得注意的是，对于资产负载表的规模，美联储的调控是可控的、渐近的、稳妥的，而对于超额准备金的调控则充满了不确定性。加拿大丰业银行（Scotiabank）经济学家Dov Zigler近日在报告中表示，美联储在明年将有2100亿美元的国债到期，而其中三分之二又将在明年年初到期，为此，美联储需要在今年底前便制定好应对政策，不然美联储资产负债表的萎缩将等同于收紧货币政策。



　　如果美联储对此事置之不理的话，到2019年将至多有1.1万亿美元的国债到期，如果美联储再停止对手中的资产抵押证券（MBS）进行再投资，到期债券总额将轻易超过2万亿美元。Dov Zigler表示，美联储为避免资产负债表萎缩的主要方法便是将到期债券回收的现金进行再投资，可以买入比原来期限更长的债券，也可以是更短的。当然也不排除美联储按兵不动的可能性。而对于美联储是否会在2015年缩减资产负债表，目前看并没有确定的说法，个人认为，缩减的可能性不大。



　　所以，个人认为，股市、债市、贵金属及其它资产的未来走势很大程度上取决于美元流动性的变化，并不完全依赖于利率，而美元流动性的变化可以重点参考美联储资产负债表规模与超额准备金的超额部分的变化，如果未来美联储没有明显的缩表操作的话，则主要取决于超额准备金的余额变动情况，而超额准备金的余额与美联储的准备金存款利率与联邦基金利率的差额又息息相关。我想，关注以上这些数据的变化非常重要。近期股市有风险，请大家注意短线风险。