战神|10+5美元大周期背景下世界经济的现状和未来
战神 血饮
 2016年9月13日 22:44 24人


要充分理解现在实际经济金融的现状，也许上图可以提供一些线索，上图中有四个关键因素，分别是美联储巨量超额准备金、资本流向控制中枢、通货膨胀控制中枢、加息预期管理，围绕这四个关键因素比较容易梳理出主要的逻辑关系。



其实现在的世界经济金融是一种极度扭曲和矛盾的状态，一方面在货币金融领域，是极度的泛滥和宽松，另一方面，在实体经济领域，却是相当的疲弱和萧条，其中最为核心的原因所在，在于资本流向的舆论和预期控制加上通胀压制，使得泛滥的货币和资本无法真正的进入实体经济领域。要充分理解以上内容，需要比较全面准确的理解现代银行的部分准备金制度，资产负债表以及美国联邦基金利率的形成机制等相关内容。



美元的十加五经济大周期

一九七一年八月尼克松政府被迫宣布放弃按三十五美元一盎司的官价兑换黄金的美元金本位制，一九七一年为美元泛滥的时代的元年。

一九七三年七月美元指数见低点九零点五三点后走强。石油危机于此年爆发。

一九七四年一月美元指数见高点一百零九点后走弱，石油价格于该年见顶。



一九七五年三月美元指数见低点九十三点附近后回升。

一九七八年八月美元指数跌破一九七三年低位。

一九七八年十月美元指数见当年为止的历史最低点八十二点，并开始在低位徘徊。



一九八零年十月美元指数重拾升势，并在随后的几年表现出历史最强的走势。

至此第一个为期十年的美元宽松期结束，开始进入紧缩周期。

一九八一年十二月美联储主席保罗·沃克尔将联邦基金利率升至百分之而是，美元指数持续走强。  

一九八二年十二月联邦基金利率降至百分之八点五后在八到十是之间徘徊，但美元指数继续走强。

一九八五年二月美元指数见历史最高点一百六十四点七二点。

    

至此解绑后的美元的第一个紧缩期结束，第一个十加五的大周期结束，开始进入美元的第二周期。一九九二年九月美元指数创出历史新低点七十八点三，比上一历史低点八十二点低了三点六点。一九九五年八月又经过三年年的低位徘徊，美元指数重拾升势。至此，美元的第二个十年宽松期结束，开始进入紧缩期。



   二零零零年十月美元指数见高点一百一十九点，科网股泡沫于次年爆破，美股大跌。

    二零零一年七月美元指数见历史第二高点一百二十一点后开始转弱，九一一事件于次年爆发。

    至此美元的第二个十五年大周期结束，开始进入第三个周期。

    二零零二年小布什上台，同年欧元成为欧元区的唯一货币，美元开始第三个宽松期。

    零八年三月美元指数见历史最低点七十点。大量美元流出美国进入新兴国家和商品市场，造成新兴国家资产泡沫和仅次于七十年代的商品牛市。

    零八年七月美元指数开始急升，两个月后，金融海啸爆发。

    零九年三月到零九年十二月，美元再次走软，但随后再次走强，二零一零年六月达到短期高点后再次疲软，一直到二零一一年创出期间低点七十二点七，此后开始震荡并缓慢爬升。

    二零一四年五月开始，美元指数开始明显走强。并于一五年三月份突破一百的整数关口。




美元周期存在的内在原因

个人理解，主要原因有三个：

1、         社会经济中，生产、分配、交换、消费四个环节中，由于资本主义体制下再分配环节有致命缺陷，导致生产和消费的矛盾总会周期性爆发，虽然随着现代金融体系的快速发展，这种矛盾在一定程度上可以被缓解和转移到金融领域，却无法根治，所以经济本身存在着周期性波动，这是美元周期存在的基础。

2、         美元自一九七一年脱钩黄金以后，就变成纯粹的纸币，滥发而没有约束，从长期看其购买力注定是逐步下降的，以周期性的短期的波动掩盖其长期贬值的事实，符合美国利益。

3、         美国掌握着美元的发行权，一定程度上扮演着世界央行的角色，必然以用这一特权为本国谋取利益。美国剪羊毛所倚仗的神器——金剪刀，其两个利刃中其一是美元的铸币权，其二是大宗商品的定价权，宽松期内，美元指数向下，大宗商品价格向上，是“剪”的动作，紧缩期内，美元指数向上，大宗商品价格向下，是“豁”的动作，美元的周期性波动其实就是金剪刀的一剪一豁，周而复始。而其杀伤对象有所不同，剪的过程针对制造业大国，而豁的动作则主要杀伤资源能源型国家。美国正是依靠这把金剪刀，以最少的劳动和付出却享受世界上最多的财富。在前两个周期中，中国还未加入世界贸易组织，在全球经济中还处于边缘，因而免受其害，而拉美、欧洲、日本、前苏联、东南亚等国家和地区都深受其害。而第三周期中国的经济高速增长，成为美国的重要目标。



美元周期与美国总统任期的关系

梳理一下从一九七一年至今的美国总统任期情况，如果对比美国总统的任期和美元周期，就会发现其中的一个规律，就是所有从紧缩到宽松的转换都是共和党人在执政，而所有从宽松到紧缩的转变都是在民主党人执政期间，这也说明美国两党从根本上都是为美国的大财团服务的事实，但也说明两党所代表的财团的资本属性或许有所不同。




美元周期与战争的关系

对比美元的周期与近代战争，就会发现其中也有一些规律可循。

1、         在每个宽松期的前几五年中，中东都会爆发战争。

一九七三年十月六日至十月二十六日，埃及与叙利亚分别攻击六年前被以色列占领的西奈半岛和戈兰高地。第四次中东战争爆发。时任美国总统尼克松。一九九一年一月十七日至二月二十八日，美国为首的多国部队在联合国安理会授权下，为恢复科威特领土完整而对伊拉克进行战争，同时也是人类战争史上现代化程度最高、使用新式武器最多、投入军费最多的一场战争，即海湾战争。时任美国总统老布什。二零零三年三月二十日，以英美军队为主的联合部队对伊拉克发动军事行动，美国以伊拉克藏有大规模杀伤性武器并暗中支持恐怖分子为由，绕开联合国安理会，单方面对伊拉克实施军事打击。即伊拉克战争，时任美国总统小布什。在中东的战争无疑会推高油价，引发全球通胀，这与美元的周期性相暗合。



2、         紧缩期结束时也会有战争

一九八五年九月二十二日，美国、日本、联邦德国、法国以及英国的财政部长和中央银行行长在纽约广场饭店举行会议，达成五国政府联合干预外汇市场，诱导美元对主要货币的汇率有秩序地贬值，以解决美国巨额贸易赤字问题的协议。因协议在广场饭店签署，故该协议又被称为广场协议。



一九八五年九月，美元兑日元在一美元兑二百五十日元上下波动，协议签订后不到三个月的时间里，美元迅速下跌到一美元兑二百日元左右，跌幅百分之二十五。在这之后，以美国财政部长贝克为代表的美国当局以及以弗日德·伯格斯藤为代表的金融专家们不断地对美元进行口头干预，最低曾跌到一美元兑一百二十日元。在不到三年的时间里，美元对日元贬值了一半，也就是说，日元对美元升值了一倍。美国人对日本进行了经济掠夺。可以说，广场协议并不是一场真正的军事战争，但是由于美国对日本一直军事占领，并不需要战争，一份协议轻松掠夺一国财富，从结果来看，这又是一场战争。




一九九九年北京时间三月二十五日至六月十一日，以美国为首的北约以维护科索沃阿族的所谓人权、制止所谓人道主义灾难为借口，悍然对南斯拉夫联盟发动了持续七十八天的侵略战争，开创了武力干涉主权国家内政的恶劣先例，引起了全世界的高度关注。科索沃战争把俄罗斯在该地区的影响力完全排挤出去，同时加强美国在欧洲安全事务上的主导权。在紧缩期结束时对日本的经济战和科索沃战争，其共同点都是打击潜在的竞争对手，日本在当时对美国的经济构成了威胁，而欧洲和俄罗斯更是美国重要的威胁来源。



第三个美元周期就快结束了，战争的热点有在于那里呢？可以说乌克兰是个热点，同时牵扯欧洲和俄罗斯，而中国呢？美国为中国安排的战争热点又会在哪里，台湾、南海、还是钓鱼岛？美元第三个周期的不同之处。对比前两个周期，美元在国际贸易中所占的份额较大，又没有强有力的竞争者，所以美国的经济周期进行的比较顺利，拉美、欧洲、日本、苏联、东南亚纷纷中招，而美国经济却持续稳定无回调的增长。



然而第三个周期情况却有了明显的不同。其一是欧元的诞生，使得美元在宽松期内遭到抛弃，而欧元受到热捧，其在国际外汇储备中所占份额也在快速蹿升，美元有了真正意义上的竞争者。其二是中国因素，中国经济的耐受力超出了美国的想象。回想二零零七年，中国股市泡沫破裂，房地产泡沫也非常严重，然而在中国政府对经济的强力干预之下，并未爆发大的危机，而美国却由于资本的过度输出而爆发次贷危机，美国此回合落败。



美国次贷危机的爆发注定美元的第三周梅内，美国不会有什么收获了，因为其最大的目标国，欧洲和中国，都会让其失望，欧洲挺过了欧债危机，手里还有欧元这张牌护身，中国挺过了零七年的凶险时刻，有大量的外汇储备护身，有人民币互换等手段呼应，紧缩期并不会对欧洲和中国造成实质性伤害，中国不仅自身应对自如，还可以拿出资金去加大海外投资。真正的不计后果的紧缩，即拉升美元指数，我相信美国自己会死在前头。真正可以对中国和欧洲造成致命打击的只有“超级通货膨胀”，这是下一周期的重点了，第三周期终将以美国的徒劳无功收场，美国现在所做的一切只是为下一周期做好充分的准备而已。



未来展望

基于对美元周期的总结和对当下经济运转情况的梳理，个人大胆做以下推测。

推测一：

共和党人将会出任下一任美国总统。

推测二

二零一五年内美联储不会加息，而在奥巴马任期快结束时可能启动加息并造成美国股市重挫。

推测三：

二零一六年将会是全球经济最艰苦的一年，自二零一七年开始好转，所以能坚持过这一年对很多小企业来说很重要

推测四：

未来通货膨胀将会非常严重，自二零二零年开始明显，至二零二四年左右将会到一个骇人听闻的程度。



这篇文章的作者战神，构思这篇文章于一四年年底到一五年年初。其文章中提到的很多观点都得到了印证。他对美元周期律的认知非常精准，利用这个周期律我们也能自己分析大宗产品和美元指数的关系。通过这篇文章也是能让大家更加清楚美元制造全球金融环境冷暖交替的手段。希望能够帮到大家，货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。
