抄底之战|解析美国下调中国信用评级背后的原因

抄底之战系列文章血饮已经很久没有写续篇了，这次写续篇主要是因为最近有不少大新闻都与中美抄底之战有关，美国已经不再遮遮掩掩，以穆迪下调中国金融机构以及主权信用评级为起点，美国把打击的枪口对准了中国对外抄底的主要金融机构：国开行、进出口银行、农业发展银行以及工商银行等。那么美国此次为什么在这个时间点打击中国对外抄底的主力呢？事关中国抄底成败的四个半大妈现在近况如何？在这篇文章中血饮将详细论述。

美国金融抄底的套路是进入-逃离-抄底三步骤，进入指的是美国在美元弱势的时候释放流动性进入目标国境内，然后炒高目标国资产价格完成掠夺的第一步，第二部则是将炒高的资产出手然后逃离目标国返回美国，在目标国发生经济危机的时候美国再次进入，购买目标国已经跌到地板上的优质资产。进入和逃离阶段最终都是了抄底，优质资产就是抄底的主要目标，手段就是通过打压油价拉抬美元指数制造全球经济萧条，经济萧条的时候，全球贸易萎缩美元的使用量也随之降低，目标国为了应对以美元计价的国际收支失衡会抛售美元外汇储备，当油价等大宗继续不断跌价进入寒冬的时候，目标国的国际收支就回天乏力，为了应对这个现状目标国只能允许国内本币贬值，本币贬值反过来恶化经济环境，甚至地区国家之间会因为争夺市场和资源爆发战争，这会刺激该地区资本向美国出逃，形成恶性循环。

当精疲力竭的各国疲于应对的时候，美国会开启抄底模式，利用美国加息以后累计到各银行账面上的天量超额准备金（里面很多都是从目标国出逃回来的，大家注意这个超额准备金后面要详细论述它的重要性）来对目标国优质资产完成全面收购，之后美国通过拉升油价等大宗产品，产品价格的上涨甚至是通胀，最终会由各国人民来买单，最终美国借助这些被抄底的优质资产将利润源源不断的输送回美国，美国金融掠夺的模式是一种更文明、更隐秘的殖民掠夺，就像吸血鬼一样。奥巴马鼓吹美国还要领导世界100年，如果美国此次掠夺全球真正成功的话，领导100年确实不是吹牛皮。

美国的金融掠夺模式从1971年到现在已经成功玩过了两次了，每次掠夺周期为15年，对应美元周期为十年弱势5年强势，从2002年到2016年是美国第三轮全球金融收割，美国完成了第一步骤进入，但是在第二阶段逃离和抄底阶段遭到了中国和德国的顽强阻击，同时中国抢在美国之前进行抄底。前面说到了美联储的超额准备金，通常所说的资本回流主要指的就是QE释放出去本应该存放于美国银行业账面上的超额准备金的回流，它是美国对外抄底的主力，这个超额准备金目前身在何处呢？它已然从漂洋过海进入了欧亚大陆，目前美联储账面上的那个超额准备金不过是账面数字罢了。那么超额准备金漂洋过海去了哪里？答案是流入欧洲和中国。这也解释了美国在进入阶段大量进入目标国境内。中国境内美元流入速度有多么凶猛呢？2005年中国外汇储备只有8000亿美元可是到2014年已经达到3.99万亿美元，增长了3.2万亿美元。


 在美联储2014年表态收紧美元流动性结束QE政策以后，全球资本流动出现了新动向，欧洲美元在向东亚地区运动，已经集结在了中国外围区域。如果在加上中国境内本身就已经流入了大量的美元，那么可以说超额准备金对中国形成内外夹攻的形势。应对美国进攻的内外夹攻中国首先需要庞大外汇储备维持人民币汇率同时借助香港、伦敦等离岸人民币中心向外突围才能瓦解美元攻势，需要中国阻击美元多长时间呢？等到美国抵挡不住美债债务的向心塌陷重启QE政策后。

这里面有个细节，美联储QE放水的时候中国外汇储备也在同步增长，巧合的是中国外汇储备的额度4万亿美元正好和美联储3次QE的总额4.3万亿美元接近。当美国宣布停止QE放水以后中国也正式开始大规模使用美元对外抄底，这展现了“敌不动我不动，敌若动我先动”的兵法精髓。到目前为止中国在对外抄底中已经使用了8000亿美元，在中国外汇储备中有我们购买的8000亿欧元债券，2015年6月29号希腊债务危机，欧洲金融市场风雨飘摇的时候，李克强总理访欧明确表示不会抛售欧洲债券，另一方面中国却将外汇储备中的3100亿美元日本国债全部卖掉，这又体现了对西方阵营分化拉拢的兵法精髓。

这里说下，在刚刚结束的核安全峰会上安倍急于见到习总，其中一个重要原因在于日本债市和股市的危机在加重，中国在过去的抛售日本国债的行为对其金融构成巨大压力，日本需要缓和与中国的关系来应对，中国抛售的3100亿美元日本国债相当于2016年日本全年QQE的规模，日本本来还指望QQE出来的钱帮助压低日本国债收益率和“孝敬”美国干爹呢，这下全黄了。目前很多粉丝觉得美国会铤而走险怂恿日本军事攻击中国，血饮认为当前情况下不存在这种可能，一旦中日摩擦那么日本股市必然暴跌，对日本央行货币政策会构成巨大压力，间接扰乱日本通过货币互换帮美国压低美债收益率，所以不论美国和日本都没有动机在现在的当口与中国军事摩擦。

如果说抄底是美国的最终目的的话，那么目前中国的大规模抄底无疑是抢在了美国之前，目前的南方国家在美国制造的经济寒冬中很多资产价格已经暴跌，比如巴西里约热内卢的房价暴跌50%以上，写字楼更是无人问津。巴西主权信用评级已经被下调到了垃圾级别，对内其财政出现严重困难，已经对外出售优质资产，比如中国三峡水电集团36.9亿美元收购巴西两座水电站。但是美国现在却只能眼巴巴看着，为什么？因为美国的超额准备金在围堵中国，且有2.5万亿美元左右的超额准备金滞留在中国境内，中国政府推行的地方债置换和楼市政策压制了这些资本的出逃，庞大的外汇储备又导致中国政府拥有强大的汇率调节能力，人民币汇率紧盯美元指数让美国狗吃刺猬无从下手。

中国对外抄底的主力就是国开行、农业发展银行、进出口银行以及工商银行等。截止2015年8月，经国务院批准中国央行以债转股和注资形势向国开行、进出口银行、农业发展银行注入外汇储备4900亿美元。这些钱大部分被用于对外抄底，比如国开行已经向委内瑞拉提供370亿美元贷款、国开行投资印尼电力、铁路、冶金等贷款300亿美元，工商银行也为此提供200亿美元 。同样在对俄罗斯、英国、白俄罗斯、印度等国投资中均有三大政策性银行的身影。2014年到2015年中国对外直接投资净额接近2.5万亿美元。国有银行负责投资，但是在具体项目开发中则是中国国有企业打头阵，比如葛洲坝集团、三峡水电、国家电网、中核工业等。所以血饮认为美国下调中国主权和企业信用评级最终是为了打击中国对外抄底的能力。妄想通过影响中国金融机构和企业在海外的信用评级来阻挠中国与这些国家的金融合作，影响这些企业的国际融资能力。2014年血饮在文章中就提示过，美国在打垮中国外汇防火墙的同时会下调中国主权信用评级，目前看来已经应验了。也再次说明美国对华金融政策已经快到图穷匕见的时刻了。

那么美国下调主权信用评级对中国影响大吗？我们说有影响但是没有多大的杀伤力。中国经济增长6.9%都属于负面的话，谁有资格说自己经济是正面的呢？其次，金融危机爆发后美国三大评级机构信誉扫地，希腊债务危机期间希腊的主权信用评级比中国还高，美国今年经济增长部分还不够支付美国国债利息，合理的评级下美国和希腊的国债都应该被归类为垃圾级别。中国连续成为世界吸引FDI第一的国家，就是各国投资者为中国经济投票。需要指出的是三大评级机构里面的穆迪是巴菲特控制的，通过操纵信用评级进行低买高卖，巴菲特这个所谓的“投资大师”不过是个招数拙劣的老千罢了，很多商界名流花百万美元与之共进午餐，想从投资界神话那里获得真传，想想真是可笑。在这次事件给中国的启示是应该加强自己的信用评级机构的建设，国内本来有五大政府各部门发的全牌照的资信评级机构，分别为大公国际，中诚信国际，联合信用。建立自己的信用评机构可以有效争夺国际金融话语权。

我们说美国下调中国信用评级是因为中国抄底优质资产资产走在了前面，那么为什么美国要急迫在这个节骨眼上下调中国信用评级呢？抄底优质资产有多大的利润呢？据华尔街见闻3月31号报道，2016年前三个月中国企业年内迄今已宣布的海外并购交易规模达到了1130亿美元，不仅超过了2014年全年而且接近去年创纪录的1210亿美元水平。也就是说中国全球抄底速度被猛然提升，如果按照目前的速度下去，那全球优质资产的抄底美国要被远远的甩开了。金融危机后美国企业的海外并购在不断的下跌，中国的高速抄底让美国产生严重危机感，这个时候唆使评级机构下调中国信用评级看上去主动进攻实则色厉内荏。  图片

那么抄底所谓优质资产的利润有多大呢？我们以三峡集团收购的两座巴西水电站为例来分析一下，这次中标的分别朱比亚和伊利亚水电站项目，三峡集团获得的是这两座水电站30年的特许经营权，特许经营权从2016年1月1号开始，30年经营权中国支付给巴西政府的36.9亿美元每年约合1.23亿美元，而根据合同2016年上述水电站全部发电量将出售给巴西监管市场，预计当年能获得6.4亿美元收入，减去水电站运营成本，中国在30年的特许经营期内收回36.9亿美元和运行成本后还能获得58亿美元的利润，每年约合1.9亿美元，另外根据合同规定2017年起70%电力出售给巴西监管市场后，剩余的30%可以按照市场价出售给自由市场，再加上电价会随着通胀的上升，中国的利润会进一步增长。这个项目中中国企业每年的收益率为5%,比花钱购买美国国债获取每年2%的收益率高了1.5倍，怎么算都是对外抄底划算。三峡集团巴西分公司在巴西已经拥有5个水电站和11个风电项目，已经成为巴西第二大私营发电企业。

上述两个水电站投资只不过是中国大量投资项目中的一个，目前中国对外直接投资净额已经接近3万亿美元，未来依靠抄底项目，就能将利润源源不断的输送回国内改善民生。那么既然水电之类的项目利润丰厚，为什么巴西还要转让呢？根本原因在于目前巴西经济因为资源类产品价格暴跌，国际收支接近失衡边缘，外债庞大，对外负债又以美元计价而美元持续走强又加大了巴西负债规模，在破产的边缘巴西只能以长期投资获取中国手里的美元。也就是说美国制造的全球经济萧条客观上给中国对外抄底以机会。不然巴西等国家是不会让中国进入巴西电力这个战略核心领域的。另外一方面，在其他投资项目比如国家电网中标的巴西美丽山水电800千伏高压直流送出项目中，因为中国在特高压输电方面世界领先所以很多设备要从国内进口，等于中国花钱买了自己的产品，补贴了出口，后期的项目建设国家电网还拥有这个项目30年的特许经营权，又是一大笔庞大的收入。

这里有一个问题中国企业输送利润回中国，带走美元对缺少美元的巴西不利，如何解决呢？答案是巴西用资源类产品比如铁矿石对华进口来顶账，也可以对华出口换取人民币支付，最终绕过美元结算。长期低迷的巴西铁矿石市场也为中国企业带来了机遇，2016年3月18日，淡水河谷与中国远洋海运集团有限公司18日签署运输协议，根据该协议，自2018年上半年起，中国远洋海运每年将为淡水河谷运输约1600万吨铁矿石，协议有效期为27年。运费结算可以用资源来顶替，比之西方船运业要求支付美元更能减轻巴西债务负担。对华出口铁矿石有利于巴西争夺出口市场，中巴双方合作共赢。

2015年4月19日血饮写过一篇《抄底之战之事关中国对外抄底成败的四个半大妈》的文章，四个半大妈分别是德国总理默克尔、韩国总统朴槿惠、阿根廷总统克里斯蒂娜、巴西总统卢塞夫以及泰国前总理英拉，目前来看阿根廷总统克里斯蒂娜已经下台，默克尔总理执政基础被动摇，巴西总统卢塞夫正在遭到反对党的弹劾，五个大妈中只有朴槿惠大妈还比较稳固，通过不断施压美国部分达到了自己的目的。这再次昭示中国对外抄底之路绝对不会一帆风顺，期间的反复也是中国必须承受的，在英拉下台以后泰国高铁项目一波三折，泰国军政府态度反复无常。最有惊无险的恐怕是阿根廷，虽然克里斯蒂娜下台但是中阿合作却没有受到影响且在继续深化。中国之所以能拿下很多项目，这主要得益于中国的政策是在平等互利基础之上的互惠互利，与美国野蛮的金融掠夺完全不同。

 
五个大妈里面现在最困难的恐怕是巴西卢塞夫总统，反对派已经倡议对其进行弹劾，巴西目前情况如何，巴西国内政治势力斗争为什么牵扯国际金融集团，在下篇文章中血饮将详细论述，敬请关注。原创不易，喜欢此文的话就请打赏一下吧，这也是对血饮创作的支持。
