抄底之战之中国的金融保卫战
前 言
在前面的文章中血饮说过，美国会在中国的端午节期间对中国为首的南方国家发动金融攻击，时间长度为一个月也就是6.20-7.20之间。不过血饮没有想到的是美国这次攻击的重点是中国。6.19号开始中国股民就像坐了跳楼机了一样，股指从5100点暴跌到了3400点，下跌幅度33%。当很多人关注股指盘面的时候，其实危机就已经开始潜伏。

同步的希腊债务危机恶化，欧元、欧洲股市受此影响开始全面下挫，传统的作为风险性投资避险场所的德国国债价格开始急速下跌。需要指出的是在欧盟QE以后德国国债一度遭到疯抢，收益率被压到了负值。而此次希腊债务危机却把德国国债收益率逼到了1%的警戒线。被高盛集团绑架的希腊成为美国在货币战争中紧逼欧洲的卒子，而且这个卒子已经过河了：希腊威胁欧元区国家如果不能提供援助就将退出欧元区，德国被逼到了墙脚。在货币战争中出现了只有黑色幽默中才会出现场景：希腊总理齐普拉斯持枪顶着自己的脑袋威胁德国总理默克尔“再不给我钱（财政援助），我就开枪（退出欧元区）！”

那么为什么在这个节骨眼上会同时出现这两个事件呢？内部有什么共同点呢？我们看下背景：2015.6.16-6.18美联储会议召开（在前一天6.15中国股市创出了5178.19的高位）随后在6.16A股开始了暴跌之旅。美联储虽然在这次会议上维持利率水平不变，但是却暗示年内会加息，这在以前从来没有过的。美联储加息需要两个条件：美债收益率被压低和美元指数走强。6.30-7.07之间美元指数伴随希腊债务危机和A股暴跌从95上升到了97.我们知道在希腊和高盛集团的对赌协议中，只要欧元走强希腊就要赔钱给高盛集团，所以希腊总会适时的跳出来捣乱下内在的只是为了缓解自己的经济压力，而加息预期下美元走强客观上会造成资本外流，而作为欠债大户的希腊其资本流失会更加迅速。典型的就是希腊国债失去国际购买者，引起国债收益率走高国债价格下跌。如果大家有兴趣的话，可以看下美元指数的走势图，绝对是和希腊10年期国债收益率的走势暗合。

美国这次的计划其实是这样的： 用希腊退欧威胁欧盟用QE的钱给希腊输血，然后通过对赌协议钱进美国高盛集团的口袋，同时打击A股防止欧盟QE出来的钱进入中国境内。其实说了半天就是围堵欧洲资本进入美国境内，为美国巨大的泡沫金融买单。


其次市场也验证了希腊利用债务危机对欧元的影响：6.29日欧元兑美元汇率下跌到了1.0988创造了14个月以来最低值。希腊债务危机在6月份的持续发酵已经使得欧元区债券市场蒸发市值8000亿欧元了。欧元在流血！我们知道在中国投资的欧洲资本是很多的，随着A股的暴跌和欧洲股市的下跌，欧洲资本必然要回援国内，这是必要的战术性的动作。可是这也加剧了A股市场的暴跌，通过沪港通出逃的资本在加剧。

不过在6.30欧元对美元汇率又突然升高到了1.1167，欧元突然强势的背后是什么原因呢？因为在欧洲访问的李克强总理表态支持欧元，且绝对不会抛售欧元债券。中国对欧元的支持促使欧元强势反弹，随后希腊总理齐普拉斯表示希腊债务违约但是并不表示和国际债权人无法继续。欧元保住了对美元1:1.1的底线，需要指出的是欧元对美元汇率在2009年美国金融危机期间高达1：1.5007，币值的坚挺就是支付信用的保障。投桃报李欧盟亦表示看好A股市场后市，同时得益于沪港通的临时关闭，A股当天强势反弹。

中欧之间的相互支持最大限度的增加了互信，稳住了阵脚。不过随后A股继续暴跌，原因是什么呢？

那就是国内金融买办抓住调整契机开始疯狂狙击股指期货，A股市场是中国经济发展的晴雨表，股市暴跌以后以华尔街日报、华尔街见闻为首的媒体开始不断的唱空A股市场，中国的门户网站在“公知精英”的引领下也开始跟风，恐慌情绪在不断的蔓延。。。

我们说A股市场自从3月份欧盟开始QE以后就一路暴涨，其吸金速度是恐怖的，平均每月市值增加在5000亿美元左右，经过长达100天都没有像样的调整这是不正常的。不过在我们正常调整的过程中，却遭遇美联储加息，国内的势力从内部配合外部势力做空中国股市，结果出现了最严重的股灾。


A股市场如果继续下跌到3000点甚至2000点的话，那么股市里很多银行信贷就会成为呆账，然后背负债务的股民就会节衣缩食还债，消费就会萎缩。同时加息预期下美元走强，大宗产品下降，这样美国又会从外部对中国加紧输入通缩，在内外通缩的夹攻下。那么债市就会倒下，接着就是汇率市场，为了挽救这一切中国只能提前实行QE，然后楼市泡沫起来，游资从楼市高位套现出逃。。。后面的结果我已经没法去想象了。

最近网络上蔓延着一种说法，认为中国与美国达成妥协，中国打落A股然后停止吸金，作为交换美国不再与中国在南海对抗。这种说法在血饮看来完全是扯淡！请问中美妥协的证据是什么？A股被纳入MSCI了还是美国同意中国主导东亚自贸区了？还是人民币被纳入IMF的SDR特别提款权了？妥协派认为美国表态在南海不与中国对抗了就是对中国的让步，可是他们不知道的那是在中国多年来不断强军和有无数像王伟那样励志保家卫国的子弟兵才得来的结果。而且南海本来就是中国的，有必要割了自己的肉拿出去妥协吗？妥协派张嘴就来，把这么大的功劳给了美国人，简直无知透顶。


其次妥协派鼓吹中国主动砸落股市，血饮请问妥协派是不是以为中国领导人都是傻子呢？美国给的好处都没收到口袋里呢，我们就先一步吧自己的股市砸到地板上？股市暴跌了1700点，市值蒸发了接近30000亿美元。我们知道希腊的GDP才是2300亿美元，我们为了美国一句“南海不对抗”的话就让自己市值蒸发13个希腊的GDP？估计妥协派的脑子被烧坏了吧。

之前在股市很多老股民经历过大规模的调整，但是谁见过天天“1.19”天天“5.30”暴跌的情况呢？血饮认为：在股市调整期间，我们被人狙击了，这次狙击的主力来自于影子银行（地下钱庄之类）的内部攻击，外部游资只是起到了配合的作用。影子银行的主力来自于2005-2012年之间从美国远远不断涌入的热钱。他们的规模是非常巨大的，举例说明下2008-2009年进入中国的资本规模接近10000亿美元，中国的贸易顺差才1000亿美元，多出来的9000亿美元就是我们在那个时期经常听到的词“热钱”。


中国吸金的池子一共就三个，两大一小，两个大的池子是股市和楼市，小点的是债市。目前来看，因为我们打压房价上涨防止游资高位套现出逃，游资开始部分涌入股市，所以股市市值在迅速暴增。在美联储加息预期增强的情况下，希腊债务危机扩大导致欧洲对华投资增速放缓（六月份对华直接投资FDI增速为7%，远远低于前期的11%的增速）的前提下，中国股市开始大的调整这是很必要的。

在中国股市于上周末企稳以后，外国投行和美国政府、IMF均表态否认参与做空中国A股市场，这个看起来更像是做贼心虚，其中IMF的看法是在A股市场中的占比只有2%左右，无法撬动整个市场。但是大家别忘记了，华尔街的势力已经借助影子银行已经扩展到了中国经济的方方面面。满大街的投资公司，还有那大隐隐于市的地下钱庄，背后的主子就是华尔街。这次在股市暴跌之前，证监会放开了规定允许一张身份证开20多个账户。请问，普通散户和机构需要弄这么多账户吗？又不是章鱼谁有那么多手来操作20多个账户呢？不得不说这是我们一个重大的漏洞。而这个漏洞被影子银行利用了，通过不断的渗透将大笔资金分散于各个微型账户里，然后就是在我们顺势调整的时候对我们进行的“定点狙击”！


今天美联储主席耶伦在克利夫兰城市俱乐部发表讲话：在2015年稍晚的某个时间开始加息合适，预料之外的局势发展恐怕会推迟FOMC首次加息的时间。


随着美联储加息时间节点的临近，美元强势对人民币会造成巨大的贬值压力，未来中国债务问题可能要在美国对华输出通缩的情况下面临巨大的风险。所以血饮认为中国更多的是要把资金引流向债市，在A股开始下跌前，中国的银行业开始推出大额存单，这就是最明显的标志。官方媒体也在不断的提醒股民注意股市风险。距离年底还有6个月时间，距离高盛集团预计的美联储9月份加息时间点只有3个月时间。所以血饮的判断是股市会在4000-4400点之间反复震荡，散户挣钱恐怕是会更加困难。除非出现重大变故，比如：一、德国为首的强硬派逼迫希腊接受财政紧缩政策，抑或希腊现政府倒台。二、中国成功拆除地方债炸弹，顺利完成地方债的置换。三、美国债市股市出现危机。


那么我们来挨个分析，第一个德国逼迫希腊接受国际债权人的条件，也就是采取紧缩财政政策。在这方面还是有点希望的，我们来看段新闻: 在7.8情绪化的临时峰会上，欧元区领导人对齐普拉斯表示，他辜负了区域内选民和纳税人为希腊所做的努力，并斥责其加剧了欧元区的紧张局势。公开场合发言后，欧元区领导人争相以最刺耳的措辞形容齐普拉斯的方式和可能带来的后果。荷兰总理Mark Rutte说，希腊留在欧元区需要“奇迹”，而马耳他总理Joseph Muscat表示，齐普拉斯在自己和欧洲同伴之间创造了一条“巨大的信任鸿沟”。 立陶宛总理Dalia Grybauskaitė表示，“希腊浪费其他国家时间的派对已经结束，欧洲和欧元区当然不会准备为希腊新政府不负责任的行为买单的。”欧盟委员会主席容克（Jean-Claude Juncker）表示，“我们已经为‘希腊退出’做好了细节准备”。欧元区国家领导人就差对着希腊总理破口大骂了。在此之前，当希腊威胁退出欧元区的时候，其成员国纷纷表示希腊退欧对本国影响微弱。在众口一词之下，德国在欧洲统一财政方面的势力得到了进一步强化，希腊果真敢拒绝国际债权人给出的方案的话，希腊面临的就只有举国破产一条道路。美国利用希腊这把杀猪刀给欧元放血的策略就将严重受挫。在欧洲国家明确表态不惧希腊退欧以后，美国却跳出来要求希腊软化立场，美国也真是够贱的了。

第二个可能性，在这里就不赘述，中国的第二轮地方债置换正在稳步进行。我们今天要重点说的是第三个也就是美国债市股市出现危机。2015.7.8号也就是中国A股市场刚好稳住的那天晚上23:40分，据CNBC报道：纽约证券交易所（NYSE）暂停交易，事后查明是计算机出现了故障导致网络连接失败，包括MOC、LOC和CO在内的所有未执行交易都已经被取消，客户们被断开了端口连接。在这一切发生之前道琼斯指数已经猛然下挫了2%。华尔街见闻报道，在此之前美国股市交易已经陷入死水般的沉寂，只有每天交易的尾盘30分钟交易才会活跃起来，以前忙起来都没时间上厕所的交易员甚至都可以出去喝杯咖啡然后再回来。而在7.8号晚上开始只有2个小时道琼斯股指就开始出现狂跌，不用问一定是有人在大量抛售股票，面对此情此景纽交所果断的拔掉了网线，我们不得不说，纽交所的人真是太机智了，中国证监会表示又学到了一招。这次的故障持续时间达到了3个小时，此后的交易波澜不惊，虽然整体下跌但是却没有造成股灾，可谓是“惊险万分”。有人可能会说这也许真的只是技术性故障，但是这么一个技术性故障有必要惊动美国总统奥巴马吗？3个小时时间里足够美联储调兵遣将堵住“缺口”。

这次的事故还吓坏了美国芝加哥商业交易所（CME），其发表声明：下调CME所有美国股指期货价格日常限额至5%（之前为7%），因为纽约证券交易所（NYSE）因技术性故障而暂停交易的缘故。这是为什么呢？还是怕股指期货做空限额过大，会引起美国股市继续下跌、甚至引发类似1929年的“黑色星期四”。

美国为什么要千方百计的维持股指在18000点呢？答案是美指18000点高高的挂在帝国大厦之上等着国际接盘侠漂洋过海给华尔街接盘呢！那么债市方面呢？情况虽然不如股市凶险但是也不容乐观，美国10年期国债收益率在希腊退欧威胁下虽然下跌到了2.1%附近，但是却又迅速反弹回了2.4%附近。6.10号美国国债收益率更是高达2.5%，四个月前血饮发文章详细论述了美债收益率突破2%对美国的影响，现在时间仅仅过去了4个月就升高到了2.5%。美国金融市场在4个月里蒸发了3200亿美元。如果按照目前这个上涨的速度，恐怕美联储不加息的话是撑不过6个月时间的。一旦美债收益上涨到4%，那么美国股市必然暴跌，这次开始的恐怕就不是金融危机而是经济危机了。

美联储的时间不多了，那么美联储还有没有办法躲过这劫呢？有！那就是让欧元和人民币倒下！ 美国确实是不折不扣的战略高手，在欧洲利用希腊给欧元放血，在亚洲利用第五纵队带路党发起对A股的狙击，妄图阻塞中国猛然抽吸国际资本进入中国。，需要指出的是这次香港股市也同样受到攻击，为什么要攻击香港呢？很简单！6月份公布的外商直接投资FDI投资目的地前两位的就是中国和香港。本来2014年美国是世界FDI头号国家，在2015年被中国夺取，而在年中又被香港超越。大家知道香港吸引的资本很多只不过是借道而已，真正的目的地还是中国大陆！对继续国际资本进来接盘的美国而言是可忍孰不可忍！


目前看中国已经初步阻止了股市的下跌，而希腊也撤换了逗比的财政部长，此次中国受到了金融攻击，想必对货币战争的惨烈有了深刻的体验。而美国所做的一切目前来看就是能顺利的加息吸血，所有的谜题都围绕加息二字。大家对美联储加息这个话题不甚清楚，血饮将在下篇文章中对美联储加息做出详尽的解释。

在文章的最后血饮要说的是股市动荡牵扯很多股民，在接下来的日子里挣钱将变得不那么容易，建议大家分散投资，可以适当投资债券、黄金、以及房地产。今年下半年国家经济就将寻底，并且开始扭转上半年的不利局面，房地产虽然不会大涨，但是国家说过“房地产不会大涨”但是国家没有说过房地产不会涨。股市牵扯太多人的情绪，希望大家控制自己的情绪，不论涨跌都能平静的对待，不要影响到自己和家人的和睦。

货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。