抄底之战之事关中国对外抄底成败的四个半大妈

导读
在这篇文章中血饮将详细讲述中国对外抄底的关键节点和关键人物，中国目前抄底的路径我们可以概括为三线合围、中心突破，在局部地区为人民币圈的扩张打下“钉子”，具体的就是沿着丝绸之路南线和北线所经之处对沿岸国家进行抄底，最后对中东地区实现合围最好是能在当地取得重大突破。具体的北线我们将部分抄底上合组织成员以及俄罗斯，之所以是部分是因为该地区还存在俄罗斯主导的经济共同体。

在中线我们将顺着巴基斯坦-伊朗-土耳其-南欧对沿岸国家进行抄底，在南线地区我们将顺着海上丝绸之路抄底中南半岛-斯里兰卡-印度-马尔代夫-东非-埃及-中东的沿途国家，在这三条线上面有一个交叉点那就是中东！中东就是中国抄底之战争将要取得重大突破的地区，具体要取得什么样的成果呢？我认为突破点就是卡塔尔，卡塔尔和伊朗、俄罗斯的天然气“欧佩克”将打造最强大的能源利益体，而卡塔尔会成为中东地区的人民币堡垒。在三线之外我们将重点在中国军力投送范围之外能争取抄底个别国家。这里面的重点就是南非、巴西、阿根廷等国。

在抄底之战中有四个半大妈，他们领导的国家为人民币国际化提供助力，使得他们代表的国家集团关系到了中国对外抄底战略的成败。这四个半大妈分别是：德国总理默克尔、韩国总统朴槿惠、巴西总统卢塞夫、阿根廷总统克里斯蒂娜、半个大妈是泰国前总理英拉。他们的年龄在48-63岁之间，是名副其实的大妈。


首先来说德国，它的目标是以统一的财政政策辅以严格的财政纪律来整合整个欧洲。不过这个计划在执行的时候遭到了高盛集团的狙击，利用与希腊的对赌协议不断做空欧元。当然了通过胁迫欧盟开始QE的办法能够更直接的打击欧元，同时QE出来的资本能够帮助美国打开加息“窗口”，一旦美国加息成功对世界资本市场产生虹吸效应的话，中国制造业的处境将会更加困难。面对这样的形势德国的选择是顽强抵抗、决不让步。德国在欧洲议会联合法国左派的奥朗德，对蓄意破坏财政纪律的希腊实行严格的限制，在QE中将希腊这个“无间道”剔除。并且在IMF总裁拉加德表态拒绝在4.9号希腊偿还债务时间到来之前延长还款期限，目前希腊向IMF承诺“砸锅卖铁”也会偿还到期债务。德国与高盛的争斗还将继续下去，而作为基民盟主席的默克尔大妈将帮助中国分担美国的战略压力，阻挡大西洋两岸资本的合流。这将为中国争取更长的时间，来完成对内部游资的合围。在这个意义上来说，默克尔大妈将是对中国抄底战略影响最大的大妈。

金砖国家银行和亚投行都是中国在“进入-逃离-再进入”模式中“再进入”阶段对抗美国抄底战略、同时完成自己抄底的重大战略举措。罗塞夫大妈对于中国抄底最关键的是巴西不仅是金砖国家银行成员还是亚投行的创始成员国。金砖国家银行成立需要得到成员国议会的批准，目前已经获得批准的只有俄罗斯一家。今年年初到现在巴西的经济情况在急剧的恶化，铁矿石、咖啡等大宗产品价格暴跌让其财政严重吃紧，这也是巴西“无条件”加入亚投行并且成为创始成员国的原因。随着美元走势的不断强化，巴西的财政收支状况会进一步恶化，国际信用评级机构穆迪2月24日宣布将其信用等级从投资级（Baa3）下调到垃圾级（Ba2），使之融资难度加大。巴油曾表示他们正在研究“其他融资和增加现金流的可能性”。看来美国蓄意做空的不仅仅是中国一家。当然了中国怎么会错失这个抄底的机会呢？2015.04.02中国国家开发银行与巴西石油公司签署了35亿美元的融资协议，以缓解该公司目前面临的困境。（2009年，国开行与巴西石油就曾经签订了100亿美元的协议）此前，中海油和中石油就曾收购了巴西最大的离岸油田10%的股权。华尔街见闻提到，巴西已经与中国洽购歼15战机。

韩国的朴槿惠大妈，其在上任以后积极拉动韩国经济向中国靠拢，这对中国在抄底之战中的重要意义在于，韩国靠近中国能有效的拆散美国主导的TPP，对日本形成巨大的压力。首先我们来说下这个TPP对中国的危害，TPP一旦达成协议，其作为一种关税同盟将对中国形成巨大的贸易歧视与贸易转移效应。这个协议天然的就排斥中国的加入，TPP生效后其所产生的贸易转移效应将会挤占中国的主要出口市场—亚太市场，导致中国出口下降，并且影响经济的持续稳定发展。在这其中日本和韩国是最大的两个经济体，他们的态度很关键，如果韩国在不断靠近中国，那么就将严重挤压日本在中国的市场份额，在华市场份额减少将会使得日本经济界反对加入TPP的声音强化，最后的结果就是掣肘日本加入TPP。在具体方面主要体现在：2月17日安邦再次出手，宣布收购韩国东洋人寿，迈入韩国保险市场。


阿根廷的克里斯蒂娜大妈在这次抄底之战中对中国更多的意义是，阿根廷被树立为“中式抄底”的典范。从目前来看阿根廷已经对中国开放了所有的战略核心企业，包括能源、通信、铁路、电力、港口。这就是完全的接受中国的抄底，在这方面阿根廷的力度几乎超越了巴基斯坦。值得注意的是阿根廷已经开始购买中国的武器装备，军备的采购反映的也是双方互信的进一步发展。在这里也许大家会奇怪，阿根廷不是已经频临破产并且已经违约了吗？中国在该国的投资会不会打了水漂呢？

在这里血饮要陈述的就是中国对这类国家的抄底战略就是基建输出，然后目标国如果美元储备不足就可以利用本国的实物进行抵偿。我们以阿根廷举例，比如中国向阿根廷基建投资，但是设备采购全部都在国内，用的货币自然也是人民币，到期结算的时候阿根廷没有美元偿付，那么他可以用自己本国生产的牛肉和高粱抵偿对中国的欠款。如果这些还不够呢？阿根廷已经把人民币纳入自己的外汇储备，他在对中国贸易逆差的情况下也可以动用外汇储备中的人民币进行支付。

这样的结果就是阿根廷得到了继续的基建投资，基础设施建设具有所谓“乘数效应”，能带来几倍于投资额的社会总需求和国民收入。一个国家或地区的基础设施是否完善，是其经济是否可以长期持续稳定发展的重要基础。阿根廷的经济在基建的拉动下将会出现稳定的增长，这样反过来以后阿根廷就会更加依赖中国的人民币融资，而阿根廷继续向中国出口牛肉、高粱换取人民币。需要指出的是阿根廷国内的牛肉市场本来是很有优势的，但是在被美国洗劫了以后行业急剧萎缩，之后中国的进口极大的拉动了该国牛肉行业的发展，阿根廷是极少数可以向中国出口牛肉的国家。在工业不具有优势的情况下阿根廷的高粱生产也在中国国内需求拉动下蓬勃发展。


阿根廷经济起来了，中国在阿根廷核心企业中的投资也就慢慢的收回了。如果在这个过程中，我们的企业能占有阿根廷部分核心企业的股份的话，这个收益是像细水一样不断的流回国内，利益的对华输送其实就是我们抄底的最核心的目的。在这个过程中，中国成功的对阿根廷输出了基建产能，我们的机械装备出口找到了市场，而且最重要的是我们用的全是人民币，而不是像其他国家那样用美元出去投资，我们成功的规避了美元汇率波动对企业成本的影响。在基建建设中，比如高铁项目我们的高铁标准会成为该国的的标准，将来就会成为这个国家这个地区乃至全世界的标准，而后期的升级换代也只能由我们来完成。这个的意义更加重大。行业标准的确立对中国制造业是具有战略性意义的。


下面我们把时间拉长从国家金融安全角度看，两国间的真实贸易可以避免美国在人民币走出国内坚城壁垒的防护以后，在海外纠集影子银行用金融核弹对中国的人民币进行定向核攻击。同时被抄底的目标国在经济发展以后外汇储备会增加，而首选就是人民币。在基建拉动下中国的产业升级就会加速，这些国家如果要购买产品就必然要储备人民币。那么人民币将完全有可能借助基建输出在完全自由兑换之前成为国际货币，这是人民币国家化最安全的路径。


小时候看电视剧《霍元甲》，霍元甲在过江的时候船沉了，不是选择在江面泅渡而是选择了在船沉了以后在江底抱着大石头、屏住呼吸成功的从江底走到了对岸。今天的人民币国际化就好比霍元甲过江，抱着基建这块大石头我们会走的更稳当。


前面说了四位大妈，那么剩下的半个大妈是谁呢？为什么是半个呢？这位半个大妈就是泰国前总理英拉。目前她已经离任，英拉执政期间推行的高铁换大米以及克拉运河项目在中国的东南亚经济抄底之战中具有里程碑意义。特别是泰国高铁项目，得益于泰国的地理位置居于中南半岛的中部，中国的泛亚铁路东南亚段是无论如何绕不过泰国的。所以泰国高铁项目最终选择何种高铁标准就将最终决定泛亚铁路东南亚铁路的所有标准。目前的标准是中国和日本两种，如果日本拿到项目的话，那么这个东南亚铁路就会成为日本的收益，这就是日本宁可“零利润”也要争取泰国项目的背后动机。未来东南亚铁路还要向马来西亚延展，如果被日本拿下，那么马来西亚不能获得中国陆军在危机时刻援助的保障，就极有可能完全倒向西方，中国就有可能失去在东南亚最大的盟友。


所以泰国政局的发展是会极大的影响中国抄底战略，这个影响已经不仅仅是经济上的，更是地缘政治上的。英拉虽然已经离任但是她和他哥哥领导的泰爱泰党在泰国依旧拥有很大的影响力，他能极大的制衡泰国军方以及代表美国利益的阿披实势力。目前泰国高铁项目正在激烈争夺中，英拉对中国的抄底之战就具有了重要意义。


看完以后大家可能觉得这些大妈似乎都在帮助中国，其实这只是表面现象。内在的原因其实是美国利用美元的金融霸权全球掠夺，通过QE制造全球经济的“夏天”，然后又通过加息来制造全球经济的“寒冬”，通过这个美国可以完成对所有国家的掠夺。这已经严重触碰了所有国家的利益，各国为了自保只能投靠唯一的货币天然良港——人民币！四个半大妈，他们的终极目的是为了维护本国国民的经济利益。中国的捆绑基建输出的抄底战略与不干涉别国内政的外交政策相结合，为这些国家提供了一个全新的选择。和谐共赢从这个意义上将是完全可行的。代表最广大世界人民利益的抄底模式是中国走向世界与美国展开激烈博弈的法宝。

在文章的最后，血饮要说的是下周股市依旧会保持上涨趋势，在周五会达到4350高位。对于网上全面唱空中国股市，血饮要说的是欧盟QE进来的钱中国才吸了一个月，怎么可能轻易罢手？高盛的唱空正是华尔街内心焦虑的反应。按照现在的吸金速度，美国恐怕只能喝稀饭了。 六月底美联储将按计划开始加息，美国将在罗氏家族打压铁矿石价格的配合下全面拉高美元指数。同时逼迫日本开始QE压低美国国债收益率，当两者的趋势耦合的时候美国就将全面开启加息的大门。世界资本市场将迎来15年来最大的震荡，全球资本市场被搅动，资本会像炸了窝的老鼠一样到处乱窜，中国将会以大规模基建为主导全面吸金，最大的资本盛宴即将到来。血饮全面看好基建类以及核电类股票，同时中国股市会在慢牛中拉动所有人的神经。