拒认败选，特朗普逆势翻盘还有后招！

注：该文章为本公众号在11月9号原创发布，很多读者没有看到，现本公众号重新发送一次。

2020年11月8日，据央视新闻报道，对于11月7号包括美联社在内多家美国主流媒体预测，拜登赢得足够选举人票，当选美国总统。特朗普方面表示拒绝接受，称还有州需要重新计票，并承诺采取法律行动。同时，特朗普支持者开始在美国多州首府举行抗议示威，他们号召在美国50个州的首府和主要城市举行所谓“和平抗议”，一些特朗普支持者携带枪支参加抗议示威。

目前，虽然美国主要媒体均宣布拜登赢得大选，但谁胜选并不是目前宣布胜选的拜登或者是媒体单方面宣布胜选就作数的，只有美国联邦选举委员会宣布谁胜选才算数。目前，某些国内媒体转发CNN关于联邦选举委员会主席温特劳布希表示今年大选“没有任何证据表明大选舞弊的证据”的说法被证明是假新闻。实际上，温特劳布希曾任该委员会三任主席但目前只是现任联邦选举委员会的一名普通委员，可是国内某些媒体在报导标题和导语中却将此人冠为“联邦选举委员会的主席”，误导国内民众。真正的选举委员会现任主席是特雷‧特瑞纳（Trey Trainor）。

那么，这位现任主席对大选舞弊的看法是什么呢？11月6日，特瑞纳在美国Newsmax TV的“国家报导”节目上说，不准许观察员观看选票计数过程的地方，可能与选举欺诈有关。他说：“我确实相信在这些地方发生了选举欺诈。”这是美国联邦选举委员会官方确认选举中欺诈正在发生。

特瑞纳表示，鉴于有些地方可能存在选举欺诈，（联邦选举委员会）支持特朗普法律诉讼。所以目前说拜登胜选的表述是不正确的。目前宾州、密歇根、内华达等都被指控选票作弊，川普提出的法律诉讼正在进行中。特瑞纳表示，川普竞选活动提起的诉讼是“非常有效的指控”，（选票作弊）需要到法院系统的“全面审查”。很显然，最终决定谁能够当选的美国联邦选举委员会支持特朗普关于大选舞弊诉讼。

除此之外，程序上，各州的选举人也会在一个月后才决定选举人票最终投给谁。但，不管最终结果如何，备受瞩目的2020年美国总统大选都是推崇“美国至上”的现任总统特朗普与“带领美国重回国际领导地位”的拜登展开旷世对决。从选举开始的11月3号至今，包括中国、美国、欧洲在内的全球民众都在密切关注这场竞选，因为这场竞选将直接影响到这些国家和地区民众的生活以及世界政治在接下来和更长远的走向。本篇文章就全面分析这场美国大选。

[两大阵营的选民成分]

首先我们来看下这场选举双方的阵营究竟代表哪些人。

拜登所在的民主党选民，主要是东西海岸的精英、左翼，以及要求社会进步的选民为主的新自由主义势力。他们主张女权主义，支持LGBT群体权利，反对极端主义，排斥异己和宗派主义，反对专制和国家主义，崇尚蓝色。过去几十年，他们是全球化的最大受益者，美国各州以及各城市GDP排行榜前10位中的8个都是民主党地盘。

特朗普所在的共和党选民，是主要以中部的美国二三线工业城市居民、乡村蓝领，以及传统的基督教福音保守派选民为主的新保守主义势力。他们主张男权主义，反对LGBT群体权利，支持极端主义，排斥异己和宗派主义，支持专制集权领袖，推崇国家主义，崇尚红色。与拜登的支持者不同，他们是过去数十年来全球化的失意者，美国各州以及各城市GDP排名垫底的后10位中的8个和7个分别是共和党地盘。

通过对比就会发现，拜登和特朗普的支持者是两个极端。拜登方面更崇尚自由，反对国家干预管控，推崇女权主义，对妇女和少数族裔更加友好，经济条件相对支持特朗普的选民更好。美国是资本主义国家，其公民和组织的政治权利大小与经济条件密切相关，原则上经济条件越好，获得的政治权利也就越大，这从美国选举人票数最多的三个州，加州（55票）、德州（38票）、纽约州（29票）中的两个都是民主党州就可以看出。

相比而言，特朗普的支持者更加崇尚领袖，支持国家干预，推崇男权主义，对少数族裔和妇女更加歧视和反对，选民经济条件相对拜登选民来说更差，大部分处于社会底层，他们从过去美国全球化扩张发展中没有得到多少好处，逐渐被主流社会边缘化，是一群“愤怒的人”。由此可见，这场大选是拜登为代表的美国极左翼势力与特朗普为代表的信仰“美国至上”的极右翼势力之间的政治对决。

分析清楚了拜登所在民主党和特朗普所在共和党的支持者类别和各自政策主张，就能够明白很多选举中光怪陆离现象背后的真正原因。

[剽悍民兵强势挺特]

在支持特朗普的政治组织里，最引人注目的就是表示要响应现任美国总统特朗普号召，荷枪实弹监察投票站的一些右翼“民兵组织”。类似的极右翼民兵组织在美国有上百个。9月底特朗普举行的第一场辩论会上，当被问及“是否会谴责白人至上主义和民兵组织”这个问题时，特朗普当即回应道：“骄傲男孩，退后一步，做好准备”。这里所提到的“骄傲男孩”就是一个有名的极右翼民兵组织。特朗普的这番发言，完全看不到对这些极端组织的批评，反而有鼓励与号令的意味，可以想象，这些民兵组织听完特朗普此番言论之后，必然会更加激进。

毋庸置疑，特朗普的怂恿和鼓励必然带动这些极右翼民兵组织铤而走险。当地时间10月8日，美国联邦调查局宣布，挫败了一起绑架密歇根州（民主党）州长惠特默，并要推翻密歇根州州政府当局的图谋。这起事件的策划者是美国的一个民兵组织"金刚狼守护者"的成员。

为了实现计划，他们已经策划了一套完整的流程，先是密切监视州长及政府活动，同时在城市重要交通枢纽放置炸药，随后冲进议会大厦绑架州长惠特莫，成功绑走后再进行秘密审判，然后发动内战。"金刚狼守护者"成员指责民主党州长的罪名是“叛国罪”，这就是典型的新保守主义倡导的所谓“国家主义”。

密歇根州的民兵历史悠久。该州农村人口比例大，有严重的白人至上主义思想，这些思想根深蒂固难以根除，一旦政府有任何动摇其权利的举动，他们就会反抗。从这里也可以看出，经济收入越低的地区，这些极右翼民兵组织就越活跃。

总结这些数量庞大的极右翼民兵组织的政治主张就会发现，他们均鼓吹”白人至上“的种族主义，反对外来移民和黑人，鼓吹国家主义下拥戴一个集权领袖。熟悉历史的人都可以看出，这些民兵组织的政治主张与当年纳粹德国希姆莱的盖世太保和褐衫军的主张完全相同。


这里需要强调的是，美国是近现代史上鼓吹种族主义和排外主义最严重的国家，即便是当年纳粹德国鼓吹的雅利安人种优越论，都还是从美国种族歧视中取的经，所以，将美国称为全世界种族歧视的鼻祖也毫不为过。

美国极右翼民兵组织的政治主张还有其深刻历史原因。美国独立战争时期成立的第一支军队大陆军，其前身就是北美民兵组织，该组织的第一任领导人就是美国开国元勋—华盛顿，此人是大奴隶主，生前残酷虐待黑人奴隶，甚至将奴隶的头盖皮剥下，它鼓吹种族主义和”白人至上“，是个彻头彻尾的种族主义者，更是美国新保守主义重要思想—孤立主义的坚定支持者，试想，有华盛顿这样“优秀”的开国领袖做榜样，现在的北美民兵支持同样倡导种族主义和”白人至上“的特朗普也就不足为奇，甚至顺理成章了。这也就解释了，为什么支持民主党的黑人在反抗种族主义游行时要掀翻奴隶主华盛顿的雕像了。

在这里血饮要说下，种族主义者是这个地球上最丑恶的一群人，他们鼓励排外，鼓吹种族优越论，甚至为了一己私利，发动对其他民族和种族屠杀，人类最著名的屠杀事件都有这种畜生的身影。所以，我们鼓励各民族、种族、宗教之间友好和平相处，反对一切种族灭绝行为的同时，更要反对那些公开鼓吹种族主义者。  

[特朗普为何反对邮寄选票]

民主党选民中，大多数主张多边主义和全球化，经济条件也好于共和党选民，且很多旅居海外，与国内被忽悠的支持共和党的反智人群不一样，他们身处海外，信息接受渠道宽广，见多相对广博，很难被特朗普的反智宣传蛊惑。

通过对比美国国境内外大环境，这些海外选民很容易倾向于选择倡导全球化的拜登，而不是为难全世界的特朗普。同时，这次大选因为受疫情影响，不仅很多海外民主党选民通过邮寄方式投票，而且很多美国国内的民主党选民为了防疫情和防聚集，很多选票也都是邮寄的，这些迟来的选票无疑对特朗普极为不利，所以他极力反对，并要求即刻停止计票，阻止邮寄选票支持拜登。

【民主党两次不败而败的真相】

从2000年的共和党小布什竞选，到2016年的特朗普竞选，最终票数统计显示，小布什当年赢得的选票绝对数量上并不比民主党候选人戈尔更多，他实际上并没有通过计票直接赢得大选，而是在最高法院的裁定之下才最终险胜的。待到2016年大选的时候，特朗普一路碾压希拉里。由此可见，从2000年新保守主义势力的险胜，到2016年的碾压民主党，新保守主义势力在不断扩大。那么，到底是什么原因促使新保守主义势力不断扩张呢？

美国新保守主义崛起是伴随着全球化让美国国内的底层低收入人群被不断边缘化而形成的。近年来美国国内贫富差距逐渐扩大，东西城市新贵们不断从全球化中攫取利益，同时为了追求利益最大化，他们将大量本国跨国公司搬迁到海外，虽然此举可以让跨国公司利润进一步上升，但相应地却大幅减少了底层城乡民众的工作机会和劳动收入。原本这些底层人士是并不关心政治的，但是，这些人在生活的困顿中迷茫与愤怒，在迷惘与痛苦中寻找精神支柱，于是，在支持特朗普的犹太资本控制下的国际互联网铺天盖地的洗脑与煽动下，他们开始不断“觉醒”，这种现象直接打破了原有的选票格局，而更多底层和中间选民的加入改变了美国大选原来的平衡。

人类总是这样，一旦物资匮乏，为了基本生存就会变得极端，同时新自由主义导致的贫富差距扩大和收入分配不均也让他们将愤怒对准了现有的美国体制，而这一点被特朗普集团成功利用。特朗普通过推特，转嫁危机根源，煽动对外来族群、少数族裔和其他宗教信仰者的仇恨，瞬间让这些底层与特朗普发生了共振共鸣，于是乎精神领袖诞生了。

理智不再，常识不再，他们只关心如何发泄自己的不满，情绪的发泄代替了理性的表达，特朗普攻击民主党控制的传统报纸媒体，以及挑战和打倒权威的酣畅，让他们看到了破除现有体制的希望。他们愿意支持胡说八道挑战权威鄙视传统的特朗普的根本原因就在于此。于是，与传统媒体不同的国际互联网成了这些大众发泄的最快捷途径，推特也成为特朗普治国理政的首要舆论阵地。

犹太财团控制互联网媒体对大众持续洗脑，培养出大批的傻子和智障，同时利用自己的互联网优势，将特朗普打造成破旧除新的新一代伟大领袖，其实，特朗普不断鄙视权威和打破现有格局的架势，与当年在啤酒馆和德国议会大厦里对着自己的纳粹信徒进行咆哮式、洗脑式演讲的希特勒如出一辙。理性不再，反智成为主流，这是特朗普支持者们典型的互联网式思维。  

犹太资本控制的国际互联网以及互联网背后的大数据公司正在逐渐打败传统媒体。特朗普之所以能够赢得2016年大选，就得益于犹太旗下的高科技互联网公司聚合智囊的成功操纵舆情，成功制造分裂，最终将绝望的底层和中间选民拉入特朗普阵营，这也造成了美国大选中另一个奇怪的现象，那就是，脱离互联网进行的街头民调完全失真。

美国广播公司（ABC）与《华盛顿邮报》选前民调显示，拜登在威斯康星州的支持率领先高达17个百分点，结果开票过程显示特朗普与拜登得票率相差无几，甚至特朗普一度以49.3%领先拜登的49%；昆尼皮克大学选前民调显示，拜登在佛罗里达州领先特朗普5个百分点，在俄亥俄州领先4个百分点，结果特朗普在这两个州都获胜，得票率分别比拜登多了3个和8个百分点；埃默生学院与昆尼皮克大学的民调显示，特朗普与拜登在德州势均力敌，但结果特朗普获胜。

【宗教组织逐步控制美国政治中枢】
很多人不知道的是，在上世纪初期，FuYin派在欧洲的势力非常庞大，该组织是犹太复国主义的下属教会组织，他们当年同样是希特勒的铁杆支持者，在一战德国战败以后支持希特勒上台。目前，他们在大西洋两岸同样拥有庞大势力。二战前他们在美国总人口中比例一度达到29%，后来随着美国不断取得战争胜利，并成为世界第一强国，该组织的人口比例进一步下降，到小布什时代的时候，比例已经下降到9%以下。然而，随着全球化发展带来的分配不公等问题，该组织信徒又开始不断在美国国内扩大。可以说，正是全球化带来的不公正分配的恶，促使该教派的大规模扩张。目前，该组织爪子伸过韩国、日本、台湾，并已经在中国境内培植大量爪牙。

这一点也就解释了，为什么目前的特朗普主导共和党政府攻击中国打击姜毒，以及通过鼓吹宗教信仰自由来疯狂攻击中国。首先，姜毒组织实际上就是犹太瓦哈比的旗下组织；其次，他们鼓吹宗教信仰自由，就是为了阻止中国限制其在中国国内扩散，这些势力如同癌细胞一样，正在向中国境内全面扩大，我们现在根据国内法律规范宗教活动，限制了这些组织的发展，所以引来他们在美国的政治代理人的严酷打击。

在这里血饮要说下，这种组织要控制信徒，就必须传播反智思想，为其彻底洗脑，而只有通过不断洗脑，才能够控制个人的自由和财富，才能够不断积累组织财富，完成金字塔式集权。

从2016年到现在，美国国内该组织一直是特朗普的铁杆支持者。在特朗普宣布将美国驻特拉维夫大使馆迁移到耶路撒冷，以及把戈兰高地承认为以色列领土后，特朗普兴高采烈地宣称自己是“以色列之王“，同时以色列也将戈兰高地命名为“特朗普高地”。从这些都可以看出，特朗普支持以色列已经带有巨大的宗教特色。

特朗普政府的所作所为严重违背美国宪法关于”宗教不得干政“的原则。1954年，由当时的参议员、后来的总统林登·约翰逊提出《约翰逊修正案》。这项修正案规定，包括教会在内的免税团体，在进行某些活动时将丧失免税地位，这些活动包括直接或间接地参与或干预任何政治运动，支持或反对竞选公职的任何候选人，提供政治竞选经费或对其立场发表公开声明等等。很明显，这项修正案明确反对宗教教会干预政治，明确反对政教合一，这是确保美国世俗社会不会被教会控制的政策基石，也是防止犹太复国主义势力借助政治控制美国权力中枢的镇妖塔。

但是，就是这样一个进步法案，却被特朗普予以废除。据国际在线报道，特朗普于2017年2月2日宣称，取消国税局对教会的限制性规则，而这一规则规定牧师在支持竞选公职的候选人时，将丧失免税地位。特朗普的这一决定是为了感谢该教派在大选期间助其入主白宫。为了个人政治利益，特朗普出卖了美国国家利益。特朗普在魔鬼支持下上台以后，又顺理成章地为魔鬼投食，以图彻底控制美国。

投桃报李，该教派也将自己的所谓“念力”加持于特朗普之身，除了授予特朗普“以色列之王”的称号外，2020年10月31日晚上，该教派现年55岁的知名女牧师保拉·怀特在自己的推特上发了一张照片，显示她和其余24位牧师来到白宫，替美国总统特朗普祈福做法。


2020年11月5号，同样是这位知名女牧师怀特，更是以特朗普的福音派委员会顾问身份，领导了一场慷慨激昂的祈祷仪式，意图帮助特朗普赢得大选。这种神棍的做法，与中国农村的巫婆神汉们跳大神何异？然而，就是这样反智的做法，却公然在白宫大张旗鼓地上演。特朗普身为美国总统，居然明目张胆地接受宗教信徒的念力加持，并认为这可以帮助自己获得胜利，如此小丑登上美国总统宝座，以反智和愚昧为荣，当真是滑天下之大稽！  

一旦宗教干预政治，那么，美国集权化和法西斯化就飞快加速。实际上，从2017年特朗普上台开始，该教派干政也在不断快速深化。经特朗普解除禁锢后，他们进一步控制美国权力中枢，这点从白宫目前的权力构成就可以看出，彭斯和蓬佩奥均为该教派教徒，堂堂美国副总统和国务卿居然成了教会的代言人。

【两党候选人为何均为70多岁高龄？】

目前，美国总统竞选人拜登和特朗普的年龄分别为78岁和74岁，对此，全球开启群嘲模式，戏称两个这么大年龄的人还要为争抢一份工作而打得头破血流，堪称本世纪以来最励志的故事。虽仅为笑谈，但这里面有个很值得关注的地方，那就是，为什么两党都要选择70岁的老人来竞选总统呢？全球民众纳闷，美国大选已经成为一个疯子与一个傻子的游戏，难道真的是美国无人了吗？拜登更因为打瞌睡被称为瞌睡乔，难道民主党真的是没睡醒，为什么要推这么大年龄的人出来跟特朗普竞选呢？所有的秘密都出在国家主义这个概念上。

上面我们说到过，新保守主义倡导的就是国家主义。2020年11月1号，特朗普发推声称，如果再次当选总统，在接下来的四年里，将恢复对学校的爱国主义教育，要教孩子热爱国家，尊重历史，永远尊重伟大的美国国旗。猛然一看，似乎特朗普是在学习中国搞爱国主义，这让很多中国人瞬间舒坦，此前美国一直在攻击中国体制，特别是攻击中国提倡的爱国主义，莫非是特朗普要准备开启学习中国模式了？这则新闻让很多人一下子摸不到头脑。

另外血饮为什么要说国家主义这个概念与这两位垂暮候选人的年龄有关呢？我们把特朗普和拜登的年龄往回退，两人分别出生在1946年和1942年，他们两人成年大概在1964年和1960年，这个时代的主流思想就是爱国主义教育下的国家主义。

那么，这种美式爱国主义是怎么来的呢？这就涉及到了罗斯福新政。1933年上台的罗斯福总统实行全面社会改革，重塑美国经济结构，建立了以国家公有制为主体的新经济，并在工业复兴法助推下，让美国成为世界第一强国，帮助美国打败法西斯，夺取了二战的全部胜利果实。

当时的美国公有制的建立极大地改善了底层人民的生活水平，让底层人民对罗斯福和整个美国的热爱空前高涨，正是在这一成就之下，罗斯福才得以连任四届美国总统。从1930年代到1970年代，美国以公有制为基础的经济让“利他主义”成为美国社会主流，让鼓励财富积累的“凯恩斯主义”成为美国经济学主流，现在的中国很多都是在学习“凯恩斯主义”。彼时的美国，以公有制经济为主体，国家经济发展直接带动底层人民福利增长，“利他主义”压制“利己主义”成为社会价值观主流，体现在教育方面就是空前的爱国主义热情蓬勃而出。

很多人可能都喜欢看漫威和DC公司的漫画和电影，从电影中可以看到超人、蜘蛛侠、钢铁侠从美国国旗中穿过，美国队长更是将美国国旗颜色全部用在自己身上，诸如此类的场景，不一而足。之所以有这样的浓烈的美国爱国主义色彩影片，就是因为DC和漫威漫画就起源于上世纪20年代大危机时代，那个时候居民破产，生活困顿，DC和漫威公司抓住这个机会，适时在报纸上推出英雄题材的漫画，因为连载于报纸的漫画价格低廉受到大量底层精神苦闷的民众的喜爱，所以从20年代到现在才积累了各个年龄段的庞大粉丝群，这些粉丝伴随美国从危机到赢得二战胜利，从赢得胜利到打赢冷战，对国家的热爱和自豪感已经深入骨髓。这种爱国主义就是在罗斯福新政时期奠定的。

明白了这些我们再反过来看特朗普和拜登所在年龄段的人群，其实就是70年代美国经济私有化打败国有制以后逐步失意的那群人，他们骨子里对美国国家的热爱只是暂时被掩盖但从未消退。特朗普的年龄与这群人基本是同一个时代的人，容易产生共鸣。

血饮在上面说过，私有化和全球化让这些失意人群逐步边缘化，但是，特朗普鼓吹的国家主义、集权等主张，让他们仿佛又看到了美国从1929年危机中重新站起来的机会，他们似乎也相信，生长于那个年代的特朗普会跟罗斯福一样发动新政，重新让他们赢得工作，摆脱目前困顿的经济环境，更能让美国再次伟大。

当年的罗斯福新政很多政策都是借鉴共产社会主义运动而提出来的，包括建立完善的社会保障体系，八小时工作制，保护工人权利等。在自由资本主义看来，这是离经叛道的。资本主义崇尚蓝色，而共产主义崇尚红色。仔细观察就会发现，特朗普自己和支持者往往在政治场合穿戴红色，而民主党则普遍以蓝色为代表。红色代表激进、改革、打破旧框架，而蓝色则代表理性、自由。

正是特朗普在国际互联网的包装下，勾起了与特朗普同龄的“美国爱国者”的美好回忆，以及对国家重新崛起的使命感，他们才会在特朗普的鼓吹下不再做沉默的人，他们开始关心政治，1930年代的人已经谢世，但1940-1970年之间的广大选民人数还是巨大的，他们现在选择支持特朗普，一下子就改变了政治生态，也正是由于来自底层的他们支持特朗普，才帮助特朗普成功碾压了希拉里。在这些“美国爱国者”眼里，希拉里、拜登这些新自由主义者其实就跟中国爱国者眼中的公知是一样。

正是看到了特朗普与这群“美国爱国者”同龄并容易产生共鸣的这一点，民主党才推出了与特朗普年龄段相似的拜登出来与特朗普PK，用感同身受来引导这批人支持民主党，毕竟带领美国登上世界顶峰的罗斯福总统是民主党人。两党推出高龄候选人，这点类似于漫威为了对抗DC的蝙蝠侠，推出背景几乎相同的钢铁侠是一样的道理。 

【特朗普是新罗斯福吗？】


那么，特朗普果真会是新罗斯福，并能带领美国重新再次伟大吗？特朗普要想让美国再次伟大就必须做到这两点，但是很显然，这两点特朗普都不具备。

01

鼓励科技创新和人才流入

罗斯福新政之所以能够带领美国走出经济危机的满目疮痍，其根本原因就在于其新政鼓励科技创新，欢迎外国移民，特别是高科技人才进入，欢迎国际资本进入，并进一步开放市场，同时坚持改革开放。罗斯福新政促进包括爱因斯坦、钱学森在内的世界优秀人才进入美国，他们帮助美国完成了曼哈顿和阿波罗登月计划，而这些都成就帮助美国抢先苏联和德国完成了第三次科技革命，美国成功登顶世界科技最高峰。科技发展必然带来经济腾飞，腾飞的经济帮助美国打赢冷战，这才成就了美国传奇。

但是，现在反过来看特朗普，颁布禁穆令，在墨西哥边界修建隔离墙阻止移民进入，对中国在美科学家邱香果和MWZ进行非法拘押，禁止中国留学生前往美国留学，对内强化对民众的监控，这些都与罗斯福新政倡导的对外开放政策截然不同。可以说，特朗普政策完全是逆罗斯福新政而行。

 

02

推行公有制改革



罗斯福新政是典型的国家资本主义路线。新政建立了庞大的国有企业，成立工会组织保障工人利益让底层人民乐意为国家效命疆场，因为他们是这场改革的直接受益者。对特朗普来说，他背后的支持者是犹太资本财团，他们发家致富依靠的确是一整套与之背道而驰的私有化经济理论。

 

从上世纪70年代开始，反凯恩斯主义的MMT理论开始逐渐成为美国经济学界主流，私有制和政府大规模开支赤字成为该理论的核心，任何主张凯恩斯主义和罗斯福新政的经济学者都会被斥责为异端，所以，特朗普不过是提线木偶，指望他和他的团队推行新政显然是痴人说梦。

 

03

肢解犹太金融大鳄

 

罗斯福新政之所以能够成功，最重要的就是打击了掏空美国国家财富的犹太华尔街金融大鳄。1929年的世界经济大萧条之所以首先爆发在美国，就是华尔街贪婪没有得到制度的制衡，金融投机无法无天，最终让美国经济崩盘。新政开始以后，罗斯福总统着重打击美国国内犹太金融寡头，最典型的就是将JP摩根肢解为业务互不联系的大摩和小摩，同时在制度上，颁布严苛的《格拉斯斯蒂格尔法案》，全面打击金融投机的华尔街，从制度上保证金融只能服务于实体经济，成功将美国经济从脱实入虚扭转为脱虚入实。正是金融为实体服务的这一凯恩斯主张得到罗斯福新政的铁腕支持，美国工业才会快速复兴，并打赢德日意三大法西斯。

 

对比来看，目前的特朗普白宫团队几乎全部是犹太傀儡。彭斯、彭培奥为基督教福音派，财政部长和贸易谈判代表更是犹太财团的自己人。以这样的团队和傀儡的特朗普，很显然是不敢对犹太华尔街大鳄开刀的。不仅如此，相反特朗普还为犹太财团大开绿灯，进一步掏空美国开路，比如废除奥巴马时期制定的制约犹太财团的《弗兰克法案》，施压美联储主席，强行开启2.2万亿美元的印钱计划，开启无限QE为华尔街输血续命。

一切的一切都说明，特朗普根本不可能成为那个让美国再次伟大的新罗斯福总统，也更没有能力带领美国破旧除新发动新一轮新政变法。

【美版希特勒的真相】

 

明白了特朗普不是罗斯福总统，也就明白了特朗普到底是什么样的角色。那么，他到底是个什么样的角色呢？美国版本的希特勒。当年希特勒在基督教福音派支持下上台以后，也实行国家资本主义，但这个国家资本主义是为了资本寡头利益服务的，当然这些都是在国家主义旗帜之下。当年的希特勒，也在德国国内实行八小时工作制，甚至还有类似苏联时期开战的自愿义务劳动，规定了工人权利，并号称自己代表国家利益。


罗斯福新政与希特勒政策的区别就在于，一个是真正的爱国主义，一个是真正的民粹主义；一个是对外开放，对内改革破旧除新，一个是对外扩张，对内独裁新瓶子装老酒；一个是肢解犹太财团，恢复国家金融功能，一个是为犹太完全控制国家一切资源。二者唯一的共通点是，希特勒在上台十年以后，野心膨胀反噬了犹太资本，但这并不能掩盖犹太资本扶持希特勒上台的历史事实。

 

爱国主义和民粹主义有着本质区别，虽然都打着国家主义旗号，但如果没有把持核心要义，就会走向文攻武斗式的自残，最后获利的必然是野心家。从竞选开始到现在，特朗普一直以国家主义作为旗号，号召自己的反智、脑残信徒进行文攻武斗。目前，特朗普已经公开宣布不会和平交权，同时还鼓励国内上百个极右翼纳粹民兵组织准备开始武斗，这一切的一切像极了1933年希特勒当选德国总理以后又开始向德国元首发起挑战的历史时刻，历史又再一次重演。

当年支持希特勒上台的是德国底层失意者，但最终希特勒发动二战却让这些底层人士成了炮灰；现在，支持特朗普的也大都是底层低收入者，包括黑人占比最高的佛罗里达州在内的美国东南部也在支持特朗普，但最终获利的却是掏空底层“美国爱国者”的犹太华尔街和鼓励种族主义“白人至上”的新保守主义政府，历史何其讽刺？ 

【美国大选的基本选情】

在弄明白了民主党和共和党的各项主张了立场以后，血饮再来说下目前美国大选选情。当前的美国大选可以用两个成语概括，狗撕羊皮、光怪陆离。狗撕羊皮和光怪陆离指的是选战混乱，与2016年美国大选很快决出胜负不同，截止11月9号，虽然美国主流媒体预测了拜登胜选，但联邦政府尚未官宣各州计票工作已经全部完成，2020年总统大选将延期已经是板上钉钉。

计票结果还没有出来，特朗普团队却已经开始开启诉讼战模式。11月5号，因拜登在威斯康星州的选票反超特朗0.7个百分点，特朗普发起重新计票诉讼。根据该州法律，选票差距小于1%可以申请重新计票，同时特朗普团队已经开始向韭菜支持者们募集筹款。除此之外，特朗普还对亚利桑那州等州计票提出异议。

光怪陆离的现象，同样还体现在各自阵营的不断转换。支持特朗普的福克斯新闻“叛变”偏向拜登，在亚利桑那州30万选票还没有计票完成的情况下，就单方面将亚利桑那州的11票提前给了拜登，宣称拜登对特朗普的选举人票成了264对214，加上传统蓝州内华达的6票就已经是270票，相当于提前宣布拜登赢得大选。

除此之外，还有个令大家费解的现象，传统的民主党州宾夕法尼亚州首轮计票特朗普却领先于拜登，而传统的共和党票仓州亚利桑那州却是拜登领先特朗普，本次大选决定谁能够入住白宫的关键就是这两个州，而这两个州在关键时刻却分别偏向对手，并开始随选情而舞。

【美国大选到底谁定乾坤】

血饮认为，2020年美国大选最终谁当选总统大概率将由美国最高法院来决定！文章开头部分，美国联邦选举委员会主席特瑞纳表示，川普竞选活动提起的诉讼是“非常有效的指控”，（选票作弊）需要到法院系统的“全面审查”。全面审查最终必然要联邦最高法院进行最终裁决。


本次大选将与2000年大选相同，最终谁能入住白宫将由法院系统和美国最高法院裁决，这方面，特朗普拥有极大优势。该优势分为两个方面：

01

数量优势

根据美国法律，计票诉讼必须由所在州州长同意才能够发起，决定性的六个摇摆州中四个州的州长为共和党人。

02

法官优势

一旦州长同意向最高法院提起诉讼，那么，最终决定权将由最高法院的大法官们裁决。10月27号，特朗普在大选开始前一周不到的时候，亲自出席了保守派大法官巴雷特就任最高法院大法官的宣誓仪式。巴雷特接替的是10月16号去世的金斯伯格，此人是亲民主党的自由派。

民主党人之所以强烈反对巴雷特在大选前就任大法官，就是因为担心这位保守派大法官会在总统选举裁决中倾向于特朗普代表的新保守主义政府。本来美国最高法院是由5名保守派大法官和4名自由派组成，现在自由派圣女金斯伯格去世，保守派巴雷特接任后，那么最高法院将形成保守派对自由派6比3的压倒性优势。

 

特朗普在大选前着急忙慌地推巴雷特接任大法官，就是要为可能的翻盘做好铺垫。美东时间6日2时许，特朗普在推特上发文要求美国最高法院裁决大选计票，这等于特朗普已经开启了最高法院这道保险。

本次大选票数，拜登和特朗普在很多州的选票差距都很小，如果美国最高法院介入各州计票工作，一定是偏向于保守主义的特朗普，这将给拜登胜选蒙上厚重的阴影。

除此之外，拜登能够逆转局势是因为邮寄选票中大部分人支持拜登，不断到来的选票就如源源不断的援军一样冲垮了特朗普防线。但是，特朗普也有应对，他可以在邮寄选票上动手，模仿2000年佛州票选案让最高院宣布邮寄选票不合法，甚至促使最高院裁定只承认现场投票。如果争议成立，再交最高院裁决，那么特朗普就有可能反败为胜。这或许也是特朗普能够翻盘的最后机会。要明白这些，我们就必须先弄明白2000年佛罗里达州点票争议和邮寄选票的具体内容。

2000年大选中，民主党戈尔之所以败给小布什，根源于两个不起眼的技术问题：“悬孔票”( hanging chad)，即选票打孔不彻底，还有残留孔屑，需要人工检查核准；另一个是选举区自己设计的选票—“蝴蝶票”（butterflyballot） ，所谓蝴蝶票，就是蝴蝶式选票上两党候选人名字排列在两侧，打孔的地方在中间，这种票容易误导选民，导致选民投票时产生困惑。

事后计票结果显示，戈尔以537票差距丢掉佛州的25张选举人票，导致败给小布什，之后戈尔要求人工检票以消除误差，但是保守派把持的最高院以机器选票更能体现美国宪法第14条修正案的平等保护条款意志为由，驳回了戈尔人工检票要求，随后小布什赢得大选。戈尔败在了选票的技术问题上，而技术问题主要在人工点票和选票制作不统一。假设当年是人工计票并且佛州选票不是当时州政府自己制作的话，那么理论上戈尔就可能会赢得大选。

明白了这点，我们再来说下美国邮寄选票具体程序和做法：

邮寄选票的具体做法：1、第一步，选民要向选举官员申请邮寄投票。2、选民会收到三个信封，一张选票。3、把填好的选票放入第一个信封。4、然后，选民将第一个信封装入第二个信封。这个信封上面，有一个独一无二的条码，代表选民身份。之后将信封再封口，并签名。5、第二个信封有选民的个人资料，为保护隐私，规定要将第二个信封再装入第三个信封，这个信封上有选举事务处的地址，然后放入邮箱。

选举事务处收到信封后，他们又是怎么做的呢？1、拆开最外一层的信封，将中间信封拿出。2、用电脑扫描那个中间信封的条码，确认信封与选民的关系。3、核对信封的签名，确认与选民登记资料一致，当地的选务机构，可以请两党人士监察，必要时还可以让第三人再核对。4、通过核实程序后，便可拆中间的信封，将最里面的信封交给点票部门。5、如果验证没有通过，他们会立即通知该选民。

从这里可以看出，这次的邮寄选票是统一制作的，直接避免了2000年佛州选票非统一制作带来的问题，根本不存在“悬孔票”和“蝴蝶票”的技术问题，这似乎让民主党从海外远远不断增加的邮寄选票合法性得到了保证。但是，血饮说的是，这次的大选民主党在人工计票和程序上还是出现了重大失误，这一失误将会给拜登胜选再次蒙上更加厚重的阴影。在邮寄选票大幅出现之前，特朗普在包括亚利桑那州在内的6个摇摆州中的5个领先，如果没有邮寄选票援军的大量到来，那么，拿下这些摇摆州的应该是特朗普而不是拜登。

【邮寄选票的巨大Bug】

那么，民主党到底在哪个程序出问题了呢？

01

裸票

宾西法尼亚的选举官员已经宣布，如果直接把选票塞进复函信封邮寄，而不是按规定先把选票放进规定的专用小信封，然后再放进复函信封，那么这张选票算作废票。很显然，宾州已经大量出现了这种不按程序直接将选票寄送的情况。这种选票没有第二个信封上的条码确认选民身份，最里面的选票就无法得到第二个信封上条码的身份实名认证。特朗普反对普及这种邮寄的裸票，认为那会给民主党提供机会“窃取白宫”。

在西方国家，程序合法是非常重要的，它往往直接影响判决结果。特朗普只要有证据证明这种裸票进入了点票程序，那么，就可以以违反美国宪法第14条修正案的平等保护条款为由，起诉到联邦最高法院要求裁决该州的人工点票无效，进而波及邮寄选票的整体合法性。

02

区块链防伪

2020年11月5号，美国国务院前高官史蒂夫·皮切克尼克（Steve Pieczenik）博士在InfoWars上发布视频爆料称：为了防止确保选举公平，美国邮政悄悄采用了区块链技术。每张选票上都有一个隐藏的水印，上面是QFS区块链加密，可以时刻追踪选票的位置。特朗普团队早就知道民众党会作弊，所以早有安排，这样做是为了保证没有人能窃取选举结果，这是特朗普团队的高明之处。

维基百科联合创始人在Twitter上转发并评论了该YouTube视频，并称“逮捕行动正在进行"。大卫·伯尼称：在清除所有伪造的选票后，特朗普领先后又突然大幅落后的原因将真相大白；国土安全部（2016年大选中支持特朗普且正在接受特朗普领导）将主导真正大选结果的产生。

【技术的高度决定生命的长度】

那么，为什么区块链追踪技术有可能逆转大选结果呢？

仔细看三个信封上，最外面的信封上有美国邮政的邮戳，这个可以追查选票邮寄路线；第二个信封上的代码，可以确认登记在计算机系统中的选民身份真假；最里面信封被包裹的选票则被QFS区块链加密，邮戳＋选民身份条码＋选票区块链加密，这三个加密都是独一无二且无法篡改的，只要特朗普证明选票上这三道程序中有一道不合法或者被篡改，或者选民根本就不存在。那么，特朗普都可以以程序不合法违反美国宪法第14条修正案的平等保护条款为由起诉到联邦最高法院，要求裁决邮寄选票存在重大缺陷进而宣布邮寄选票无效。

除此之外，民主党之前并不知道三个信封最里面的选票已经被区块链加密，只要有共和党选民跳出来指责民主党在人工计票环节调换了内部的选票，并通过特朗普掌握的QFS区块链查询到选票具体位置与应该在的位置不同，就可以完全否定人工计票程序不合法，进而波及邮寄选票的整体合法性。

目前，支持特朗普美国邮政和区块链的组合现身江湖了，而美国邮政正是在特朗普时代彻底完成了私有化改革的，它是特朗普政策的受益者，这次大选中美国邮政一定会支持特朗普。

在之前的区块链文章中血饮说过，区块链是互联网技术的重大突破和应用，互联网科技目前几乎都掌握在犹太资本手中，他们现在成功地将区块链技术应用到选票上。

邮政和区块链是特朗普阵营控制，各州选举登记部门各占一半，就相当于三道加密程序中的两个半已经被特朗普掌握，民主党只要在投寄选票和人工点票中出现哪怕一丁点手脚不干净，都会被特朗普逮住，并递交最高院裁决，9名大法官中的6个支持特朗普，结果不言而喻。

11月7号，佐治亚州和宾夕法尼亚州均宣布要重新计票，未来会有更多州开始重新计票。11月7号，据CNN报道，美国最高法院发布一项临时命令，要求宾州单独存放和计算选举日后收到的选票。最高法院大法官塞缪尔·阿利托还表示，如果要计票，这一部分选票将会单独计算。最高法院大法官塞缪尔·阿利托是共和党总统小布什在2006年任命的保守派。很明显，这是欲配合特朗普对这些邮寄选票的合法性进行甄别。

在大选之外，还有一场选举值得一提，本次的众议院选举中，共和党没有丢失一个众议员席位，但是在总统大选中却有很多原本支持共和党的州神奇地由红转蓝，这种不吻合的现象不能不让很多人怀疑。此外，选票是公开的，美国又没有身份证，选民身份只靠自觉登记，太多灰色空间可供特朗普在大选前布局，找出几百人佐证邮寄选票不合法，简直不要太轻松。如果拜登失败，那么，他将与2000年的戈尔一样最后死在选票的技术问题之上。

【特朗普武斗的资本】

上周美国大选结果没有出炉，这加剧了美国人对选举的焦虑，各地按捺不住的选民已经开始游行示威，发泄自己的不满，但是，让美国人未来更加焦虑的还有特朗普败选以后的交权问题。特朗普已经明确表示，他不会和平交权，美国军方也已经表示不会参与总统交权事宜，很多人说这代表军方已经抛弃了特朗普，果真如此吗？

军方表态看似公正，但在特朗普拒绝和平交权的前提下，军方的袖手旁观实则就是对特朗普的放纵。回顾2016年年底，希拉里对选举结果不满，民主党开始闹事，美国军方则将全球航母全部调回国内，明显是赶回来勤王，为确保特朗普顺利接任总统保驾护航。同样是对选举计票不合理的质疑，美国军方支持了特朗普却反对希拉里，现在特朗普表态不干预交权，对特朗普拒不交权采取放任态度，这些都说明美国军方偏向特朗普。

毕竟拜登是奥巴马的副总统，奥巴马时代削减美军军费开支超过20%，而特朗普则承诺增加美军军费。实际上，特朗普执政时期美军军费比2016年增加了20%，美国媒体报道称，如果特朗普继续执政美军军费将极有可能超过10000亿美元，这将比奥巴马时代最低的军费高出近一倍，特朗普使劲给美军加钱，而民主党直接砍美军钱袋子，美军能支持民主党拜登才怪。

除此之外，美国军方虽然不管大选和交权，但特朗普手里却有三个强力部门可以干预大选，而且这种干预还于法有据。

01

美国司法部

当地时间11月4日，《纽约时报》援引三名知情人士的消息称，美国司法部官员当天给联邦检察官发送了一封电子邮件，告知检察官他们已批准武装的联邦执法人员前往美国各地的计票设施，调查任何“潜在的欺诈行为”。

02

国民警卫队

国民警卫队调动权限在州长，目前，有争议的6个州4个就是共和党州，对特朗普有利。除此之外，总统也有权力调动国民警卫队，疫情期间特朗普就调动了近100万国民警卫队进入紧急状态。

03

国土安全部

国土安全部由特朗普同属共和党的小布什总统在2003年成立，2016年大选国土安全部明确支持特朗普。国团全部下属海岸警卫队、海关总署等22个部门，还有专属情报部门，权力极大，更有远超其他政府部门的强力执法武装。特朗普动用总统权力出动国土安全部介入总统选举，受到的掣肘将远少于司法部和国民警卫队。 

不管未来美国由谁来当选总统，有一点是可以肯定的，这场闹剧极有可能将持续到明年1月份总统上任最后期限到来之前。

【大选结果对中国的影响】

无论结果如何，最大的输家将不会是特朗普，也不会是拜登，而是美国自己。法制层面而言，最高院介入总统选举，并在选举结果未出来之前就提前介入，彰显美国三权分立的宪法精神早已不再；社会层面而言，未来随着全球经济因疫情不断恶化，美国内部极左和极右之争不仅无法弥合，还将持续扩大。对中国来说，我们关注的是两者上台分别对中国有什么影响，因为特朗普的主张大家已经熟悉，这里着重分析下如果是拜登上台的话，军事和外交政策会有什么变化。 

01

减缓美国衰落速度

从现代历史角度看，美国历史上两党的角色基本上是共和党闯祸，民主党善后。共和党因为偏向于单边主义，所以经常在其总统任期内策动大规模战争，由此产生的烂摊子则由民主党出面收拾。最典型的就是，2001年上台的小布什发动的伊拉克战争和引爆的次贷危机，最后都是由民主党上台后接手修复的。众所周知的是，但凡共和党执政发动战争都会导致大西洋联盟破裂，2003年美国入侵伊拉克和2007年妄图入侵伊朗都遭到以德法为首的欧洲的全面反对，冷战时期紧密反苏的大西洋联盟首次出现巨大裂痕。奥巴马上台以后重拾多边主义，大西洋联盟得到一定弥合；特朗普上台以后，默克尔公开表示要与共和党政府分道扬镳。

很显然，奥巴马的多边主义更受欧洲欢迎，英德等国在仅仅是美体宣布拜登胜选时就纷纷迫不及待道贺就是明证。奥巴马总统执政的副总统就是拜登，现在拜登当选一定会重拾奥巴马多边主义。一旦拜登弥合大西洋联盟裂痕，则一定会受到欧洲，特别是德国的欢迎。

11月5号，德国执政党基民盟籍联邦议员、德国政府跨大西洋关系协调员拜尔公开支持拜登当选美国总统。他的态度就代表了整个德国的态度，下面这张图是2009年拜登会晤德国总理默克尔的图片，风趣幽默的拜登几句话就逗得默大妈开怀大笑，一片其乐融融的景象。

拜登当选重拾多边主义会对中东局势产生不利影响，因为，多边主义下，美国会采取接触政策缓和与伊朗特别是土耳其的关系，这将削弱中国主导的中俄土伊联盟在中东的行动协调能力。和拜登同属民主党的奥巴马和希拉里曾经公开表示，不会为以色列利益重返中东战场，如此一来中俄携手东西线联合进攻瓦解美国霸权的九原奇袭战略难度将极大提高，因为民主党不会为“必救之地”的中东大规模出兵。只要美国不在中东犯下战略错误，那么美国衰落的速度将进一步减缓，这明显对中国不利。 

02

军事上全力在西线解决中国

奥巴马时代，美国从中东伊拉克撤军，并将美军全面转向西太地区部署，将原本小布什时代中东和西太6比4的军力配置调整为4比6，加重了亚太地区的军事压力，而且美国更多采用恐怖主义雇佣军和扶持本地国家与中俄斗争，减缓在中东军事投入，这减少了美国国力在中东的消耗，同时奥巴马政府将军力大部调往亚太，直接对付俄罗斯和伊朗的支持者中国，这让中国压力剧增。同时，奥巴马政府更执着于传统国家边疆领域的地缘斗争，如果继承奥巴马衣钵的拜登当选，那么美国全球军力将再次向西太集中。这样一来，中国解决台湾问题所需资源将耗费更多。

中东方向，民主党会更加趋向于联合对付中俄，其会让利欧洲，甚至与伊朗、巴勒斯坦等缓和矛盾，构建更大联盟予以反扑，以群殴取代单挑。对中俄而言，唯一的好处的就是是民主党不会进一步支持以色列无所顾忌地扩张，而且会与沙特和内坦尼亚胡的矛盾再次扩大。

03

再次全面输出强通缩

拜登继承奥巴马的金融政策将重创犹太华尔街，美国从2018年开始持续2年的金融大放水将暂告段落。11月6号，美联储主席鲍威尔攻击共和党，将经济复苏不力归咎于特朗普政府。拜登上任以后，白宫对美联储的压力将消失，美国金融政策将开始收紧货币政策，这将对全球金融市场产生深远影响。民主党经济政策与中国一样都偏向于凯恩斯主义，即限制犹太华尔街寡头，遏制脱实入虚，这将扭转特朗普大水漫灌的货币政策，收紧流动性导致通缩再起。对中国来说，很多人都会记得，正是在奥巴马时代，中国迎来了房价暴跌和连续股灾，而特朗普执政时期，宽松货币政策使得全球股市波动相对较小，房价更是全球普遍上涨。

所以，拜登上台大概率不过是重演奥巴马执政的一切，唯一的好处是，民主党在贸易问题上将放弃直接抓人征税这种野蛮手段，对华为的打压会降低，MWZ可能最终从加拿大归来。但是，民主党会采取更加传统更加长效的机制打压中国，比如加强高科技技术保护，重塑工业化，构建PPT联盟瓦解中国—东盟和中日韩自贸区，这些手法看似和缓，但对美国具有长期正面效应。

比较了不同，再来说下两者执政的相同。无论是特朗普，还是拜登，在台湾问题和遏制中国崛起上两者不会有本质区别，台湾问题都是两党遏制打击中国的方法，唯一不同的是共和党喜欢单挑中国，民主党喜欢拉帮结派群殴中国。共和党执政往往会让美国国际影响力持续下滑，民主党却往往能够及时补缺。拜登代表的民主党一旦执政，中国在外交领域扩大影响趋势将受到一定遏制。

舆论上，特朗普新保守主义以国家主义为名，行鼓吹民粹主义之实，很多口号就具有相当的迷惑性，会让很人多认为特朗普是真爱国。特朗普任期内断了国内狗粮，国内爱国主义舆论上升，于是两边舆情都开始打击自由主义，这些舆论大环境都让公知们如过街老鼠。一旦拜登上台，他将继续资助公知，这将让国内舆情再次偏右偏自由主义，对国家的舆论攻击将再次强化。目前，拜登还没有完全获胜，有公知已经开始鼓吹芯片“造不如买”了，这都是好了伤疤忘了疼，不长记性。  

不管大选结果如何，也不管到底是谁会当选，我们只要知道不同的人当选如何应对即可。因为后台对美国大选疑惑多多，所以之前预告的《暗数杀人》和金融分析文章押后，并尽快补上。大家有什么问题可以加入血饮知识星球，参与内部核心讨论，也可以在文章底部留言发表自己的看法。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。