揭秘沙特王室“反腐风暴”与伊朗购买150架中国战机背后的真相！

中东动荡，根源出在发展，出路最终也要靠发展。发展事关人民生活和尊严。这是一场同时间的赛跑，是希望和失望的较量。只有让青年人在发展中获得生活的尊严，在他们的心中，希望才能跑赢失望，才会自觉拒绝暴力，远离极端思潮和恐怖主义。—— Xi Jinping 2016年1月21日在开罗阿盟总部讲话。

2017年11月3号黎明时分，位于戈兰高地附近的恐怖组织HTS和反政府武装FSA在以色列国防军的直接炮火支援下，袭击了德鲁兹城镇哈德岛的西部和北部地区，直接突破了阿拉伯叙利亚军SAA和国防军NDF建立的第一道防线。

这则新闻确凿无误地证明：以色列公然支持恐怖组织，而且已经明目张胆地从幕后走到了台前。与之前的暗地支持不同，这次以色列军队直接炮火支援恐怖分子发动常规作战，更加露骨，更加疯狂。这次军事行动中，以色列军队还有恃无恐地枪杀了从戈兰高地前往叙利亚支援NDF作战的德鲁兹人。下图为牺牲在代尔祖尔的德鲁兹老将扎兰丁。

这次以色列迫不及待地撕下面具，公然支持恐怖分子，侧面说明以色列面对恐怖分子在叙利亚的节节败退已经按耐不住。血饮认为，尽管以色列主动进攻，依旧无法阻挡以色列未来不可避免地陷入战略被动。那么，以色列究竟会陷入了怎么样的战略困局呢？

当时钟跨入2017年的11月，叙利亚政府军已经完全攻占代尔祖尔市和迈亚丁市，同时伊拉克政府军攻占了位于幼发拉底河附近、叙利亚和伊拉克交界地区的加以姆。前几日，黎巴嫩真主党和叙利亚政府军已经扑向阿布凯马勒，距离该地区只有20公里。由于伊叙两国已经签署协议，双方军队可以进入对方国境剿杀恐怖分子。大兵压境之际，阿布凯马勒市内的ISIS早已溃不成军，都在忙着收拾细软、搜刮财富，准备作鸟兽状散去。昨天晚上7点40分左右，伊拉克、叙利亚两国军队，已经攻破阿布凯马勒，成功会师阿布凯马勒南部地区，ISIS在叙利亚的最后一个大型据点被攻破，意味着ISIS在叙利亚和伊拉克的正式全面覆灭。持续在中东地区作乱多年的ISIS,终于迎来了众望所归的末日。

2017年4月6号下午1点50分，Xi JinPing抵达佛罗里达，正式开始对美国进行访问，10个小时后美国直接轰炸叙利亚空军基地，想给我们一个下马威，负责接待Xi JinPing的美国国务卿帝勒森耀武扬威地宣布了这个消息。7个月后的11月8号下午3点，美国总统特朗普抵达北京访问中国，4个小时候后叙伊联军攻破阿布凯马勒，这也算是回馈给特朗普的“厚礼”。古语有云：来而不往非君子，来而不往非礼也。 

在解决了东南部省份的ISIS以后，叙利亚中部和东部地区将连为一片，整个叙利亚地区除了北部库尔德控制区以外，就只剩下两块区域，一个是伊德利卜省的HTS控制区，一个是南部德拉市以及戈兰高地附近的HTS、ISIS和反政府武装控制区。今年下半年开始，叙利亚政府军主力包括老虎部队和黎巴嫩真主党，主要在集中攻击东部地区ISIS。现在，东部地区的ISIS被歼灭，下一步叙利亚政府军将会抽调主力部队进入西部战场，预计他们中的一部分会配合当地政府军以及俄罗斯和土耳其军队南北夹击伊德利卜省的HTS，另外一部分将配合攻击戈兰高地附近的HTS和ISIS武装。至于在叙利亚立下赫赫战功的黎巴嫩真主党，预计将功成身退重返黎巴嫩，投身新的战斗。下图白色区域为戈兰高地与红色区域中间隔着的黑色和绿色分别是HTS和ISIS控制区。

前身为努斯拉阵线的HTS，不仅制造了中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆爆炸案，而且还与ISIS一道对戈兰高地附近世代居住的德鲁兹人进行血腥屠杀，强迫其皈依瓦哈比教派。所以当地的德鲁兹人才会冒死增援叙利亚政府军，不幸的是，他们的增援遭到了以色列军队的无情枪杀。

以色列罔顾他国主权与国际道义，支持当地HTS和ISIS武装的内在动因是什么？

首先，从教义角度而言，恐怖分子信仰的瓦哈比就是缩小版的犹太教，二者从渊源上讲，天生就是一家。以色列在戈兰高地的战地医院常年救治HTS成员已经是公开的秘密。

其次，从地缘角度而言，恐怖分子的控制区正好位于以色列控制的戈兰高地与叙政府军之间，构成了以色列防御政府军的缓冲区。黎巴嫩真主党是以色列的死敌，一旦其返回黎巴嫩南部，那么以色列与真主党武装的冲突将会加剧。而叙利亚政府军一旦攻破戈兰高地东部的恐怖分子控制区，就能与戈兰高地上的叙利亚政府军汇合，构成对以色列的正面军事压力。目前，叙利亚军队已经攻占戈兰高地外围村庄，下一步全面攻击戈兰高地外围的恐怖分子控制区已是必然。曾于11月3号进攻叙利亚政府军阵地的HTS和反对派武装分子已经被歼灭。

其三，从经济利益角度而言，以色列狗急跳墙支持恐怖分子的另外一个原因就在于油气管线的争夺上。这是问题的根本。目前中东地区从波斯湾沿岸向地中海输送油气一共有四条，分别是基尔库克到土耳其的杰伊汉管线、伊朗-基尔库克-霍姆斯-巴尼亚斯（什叶派管线）、基尔库克到以色列拉法管线、沙特-约旦-拉法管线。迄今为止，杰伊汉管线和什叶派管线已经被土耳其、伊朗、伊拉克、叙利亚四国控制。

剩余的两条管线，有个共同点，就是它们都必须经过戈兰高地南部和巴勒斯坦约旦河西岸地区的中间地带。一旦叙利亚政府军攻占戈兰高地、黎巴嫩真主党从黎南部攻击以色列国防军或者巴以问题被挑起，这两条石油管线就会成为镜花水月。这样的结果无异于由什叶派、土耳其联合俄罗斯控制了通过地中海东部去往欧洲的油气管线。目前，通过双边协议，俄罗斯与土耳其、土耳其与阿塞拜疆、俄罗斯与伊朗、阿塞拜疆、中国和伊朗都在沿一带一路规划油气管线和高铁线，一旦东西能源和铁路线都打通的话，那么石油陆权将全面崛起，这将极大地威胁以色列、美国、沙特的石油海权。从石油出海口上看，未来真主党一旦控制黎巴嫩，则美国和以色列控制的去往欧洲的地中海东部陆地和海上通道就只剩下以色列一段了。下图1为戈兰高地，2为巴勒斯坦约旦河西岸地区。

本来美国指望通过库尔德公投建国进行翻盘，但四国联合对付库尔德，灭掉阿芙林地区的库尔德工人党武装等于是掐断了库尔德控制区的头部，而一旦攻占叙伊土交界三角区域，则库尔德控制区将被一分为三。目前在伊拉克军队的攻击下，伊拉克库尔德控制区已经几乎被全线压缩回了2003年的库尔德自治区范围内。经济上，早在伊拉克军队兵临基尔库克城下的时候，土耳其就已经将库区石油出口的杰伊汉管线流量从每天60万桶，调低为每天20-25万桶，而就在11月6号，库区石油出口已经被全部暂停。事实证明，四国联合从经济和军事方面对付库尔德建国是相当行之有效的。

综合石油管道争夺和库尔德公投建国情况来看，美国、以色列和沙特在中东地区遭遇了严重地缘政治失败， 美国的中东地区防线全面动摇。美国一旦不能控制中东石油美元阀门，也就不能控制石油的价格走向，无论全球经济是向通胀发展还是向通缩发展就都没有了抓手，这将极大地干扰美联储货币政策：

加息缩表的话，油价随着叙利亚和伊拉克政府军控制区不断增大而不断上涨，而油价上涨缓解中欧经济通缩压力，中欧经济增长导致全球资本涌入，美国高位运行的金融市场无人接盘，还要面临长期资本流出压力；

QE4放水的话，美国国债规模将疯狂扩张，债务压力将会剧增，更重要的是油价上涨将凸显新能源优势，新能源发展驱逐石油美元，全球去美元化将骤然加速。石油不过是美元的载体，制造他国对美元结算的刚需才是核心，新能源发展将成为油价上涨的顶棚，反过来又会加速去美元化，这等于直接瓦解金融殖民帝国。同时中俄合力争夺石油定价权，美元即使QE4，那么整体规模必然受到石油价格上限的影响，美元流量也将缩水，那点儿钱对解决美国债务危机将不过是杯水车薪。

也就是说，接下来无论美联储政策无论怎么走，摆不平中东就必将陷入困境，然而要摆平中东，就必先在亚洲摆平朝鲜，这掣肘于中俄联盟在欧亚大陆两端的两手运作。

在中东方向，主攻的是俄罗斯，辅助的是中国。就目前中东战况来看，ISIS彻底覆灭在即，美国在中东地区的失败不断扩大，已经严重触碰犹太资本集团核心利益。这也是以色列在俄叙联军攻下代尔祖尔以后公然地祈求美国直接攻击俄罗斯军队的根本原因。包括以色列直接点名威胁普京个人安全，这些无疑都是犹太华尔街狗急跳墙的表现。

面对失败，殖民者们自然不会善罢甘休。中俄在中东更大胜利的背后，是殖民者们更为疯狂的反扑。11月3号，就在俄叙联军和伊拉克军队解放代尔祖尔和加以姆地区的时候，同时发生了两件事情。第一件，沙特新王储萨勒曼成立反腐委员会，突然逮捕11名王子、4名现任大臣、11名前大臣和大批商人，扣押了大约8000亿美元资产。第二件，11月4日，黎巴嫩总理萨阿德·哈里里在沙特首都利雅得通过有沙特王室背景的阿拉伯电视台发表讲话，宣布辞去总理一职。揭开这两件事情背后的联系就能够搞清楚沙特王室“大清洗”背后的秘密。

先来看沙特新王储清洗王室。新王储此人行事非常凌厉、霸道，沙特组建国际联军发动也门战争，导致生灵涂炭，在接替纳伊夫成为新王储后不久，就将其软禁。而且此人与以色列关系密切，在未成为沙特王储之前，曾多次秘密访问以色列，并主张与之建交。接任新王储后，以色列派遣18架战斗机进入沙特为其保驾护航。同时新王储与特朗普关系友好，在特朗普竞选期间，资助5000多万美元。沙特与美国签署的1100亿美元军火协议就是萨勒曼王储牵线的。

在整个清洗过程中，以色列和美国均深度参与，据土耳其网站报道，与萨勒曼关系密切的特朗普女婿、犹太人库什纳在10月份的最后一个星期访问沙特，白宫当时报告说，这是在库什纳关于区域发展努力的背景下。随即，美国总统唐纳德·特朗普周一表示支持沙特未来国王的行动，并称他对萨勒曼新王储充满信心。后续，沙特通过逮捕皇室成员、部长和投资者来加强掌权。10月24号，也就是库什纳开始访问沙特的时候，萨勒曼王储表示，沙特将摧毁极端主义意识形态，让沙特回归曾经的“具有包容性且温和的伊斯兰教国家，对整个世界、所有宗教和所有传统开放”的定位。现在看这个口号更像是清洗开始的信号，是一个不折不扣的幌子。

据土耳其新闻网站报道，萨勒曼王储清洗的名单是由以色列情报机关提供的，这个名单里面的人物都是反对以色列的，这个血饮本文后面再作专门分析。综合起来说，沙特新王储这次清洗王室，背后早就得到特朗普政府和以色列的全力支持，这是以反腐为由对沙特王室内部反犹势力的一次大清洗。目前，这还只是序幕，后面将会拉开更大层面的清洗。

那么清洗的目的是为了什么呢？首先，通过清洗，美国和以色列就能够与沙特构建更紧密的盟友关系，将已经发生动摇的沙特重新拉回己方阵营。同时美以在中东不断失败，急需沙特全力支持，狗急跳墙也需全力以赴。对美国和以色列来说目前什叶派武装包括黎巴嫩真主党、叙利亚政府军和伊朗伊斯兰革命卫队已经成为美国在中东的直接对手。特别是黎巴嫩真主党未来回防黎巴嫩，携叙利亚战场的巨大胜利，真主党武装必将在黎巴嫩议会夺取政权。真主党武装配合巴勒斯坦民族权力斗争，一定会在黎巴嫩南部地区进攻以色列，叙利亚政府军攻占戈兰高地外围将极大牵制以色列扩张。形成战略协作以后，以色列的安全缓冲区将荡然无存。下图为政府军攻占T2泵站后，直指阿布凯马勒。

沙特王室清洗的当天，以色列通过沙特王室借哈里里辞职，大肆攻击黎巴嫩政府和真主党，以色列驻黎巴嫩外交官也在想方设法对黎巴嫩政府和真主党施压。借助也门导弹袭击沙特首都利雅得，沙特媒体将之说成是黎巴嫩和伊朗要对沙特宣战，这是对沙特的战争。沙特和以色列极力将中东地区冲突的始作俑者栽赃为伊朗什叶派。作为这场宣传战的发端，黎巴嫩总理哈里里也从出卖黎巴嫩利益中收获不少。作为回报，沙特从小哈里里手中收购他父亲创办的奥吉公司70亿美元的逾期债务，同时根据哈里里和沙特官员之间的协议，他将在利雅得和吉达得到两所房子，其中一所由他已故的父亲生前拥有。

沙特与以色列本次指责黎巴嫩政府和真主党武装，最终目的是要将真主党驱逐出黎巴嫩，这个套路2005年的时候美国和以色列就玩过，当年借助拉菲克·哈里里（黎巴嫩总理哈里里的父亲）遇刺案，成功栽赃给叙利亚和黎巴嫩安全部门，一方面对内打击黎巴嫩真主党，维护沙特在黎巴嫩地区势力。老哈里里遇刺后，叙利亚在黎巴嫩的势力真主党遭到重大打击。另一方面，对外逼迫叙利亚从黎巴嫩地区撤军。而实际上这场暗杀是美国和以色列情报机构摩萨德联合执行的，目的就是为了打击什叶派在黎巴嫩境内的存在，在后来的哈里里遇刺调查案中，美国隐匿记录哈里里乘坐豪华防弹汽车遇刺时的录像带，并且美国对国际调查委员会前负责人梅利斯法官施加压力，让他隐瞒有关破坏哈里里车队安全设备的电子干扰源事实。

分析一个犯罪事实，找到最终的受益人也就找到了真正的凶手。2006年7月，失去叙利亚军事保护的黎巴嫩遭以色列入侵，如果不是真主党力挽狂澜，打败以色列国防军，那么现在黎巴嫩早就变成新加沙了。黎巴嫩真主党是第一个打败以色列国防军的武装组织，以色列对它痛恨的同时也相当忌惮。目前，黎巴嫩真主党武装即将回防，还带来了自己的盟友叙利亚政府军，这对以色列的压力无疑是巨大的。在这种情况下，以色列和沙特联手炒作哈里里辞职，无疑是要再次揭开哈里里遇刺的旧伤疤，为下一步驱逐真主党出黎巴嫩铺路。

需要指出的是，在哈里里遇刺案和萨勒曼王储清洗沙特王室的过程中，以色列和美国还顺便修理了沙特法赫德家族。前面说过哈里里代表的却是沙特在黎巴嫩的势力，这是为什么呢？在贝鲁特以及华盛顿决策圈有关他最流行的传闻是：哈里里并非是白手起家的富翁，而是沙特阿拉伯国王法赫德私生子，他通过与沙特国王的关系得到皇室优待及有力的建筑合同而迅速发家。在拉菲克·哈里里之前，本·拉登家族公司是沙特王室的主要承包商；直到20世纪90年代，本·拉登公司仍然是沙乌地阿拉伯主要工程的承包商，负责麦加和麦地那清真寺及主要军事项目。但奥吉公司（拉菲克·哈里里）的公司不久便取而代之。公司承建了大量沙乌地阿拉伯王室成员的官邸和道路修建工程，获得巨大利益。实际上法赫德国王与哈里里的关系的确很亲密，哈里里15年来的政治地位也多得到沙特阿拉伯的帮助和巩固。

美国和以色列干掉拉菲克·哈里里，利用悲情打击叙利亚和黎巴嫩真主党的同时，实际上也打击了法赫德国王。那么美国和以色列为什么要打击法赫德家族呢？我们知道法赫德国王执政期间，沙特外交独立，是中东地区大国，奉行独立自主外交政策。1989年，沙特从中国购买东风3导弹，一举获得对伊朗和以色列的战略威慑能力，当时执政的国王就是法赫德国王。当年的交易震惊整个世界，沙特获取战略威慑能力有效震慑了美国和以色列。通过刺杀哈里里，美国和以色列给了法赫德国王沉重一击，哈里里遇刺后六个月，2005年8月法赫德国王逝世。

杀掉法赫德国王的私生子，相当于犹太以色列报了一箭之仇，萨勒曼王储也除掉了自己的政敌，毕竟出过国王的家族对萨勒曼来说也是潜在威胁，以色列与萨勒曼在这上面找到了利益交汇点。

前面说过沙特王储是按照以色列情报机关流出的名单，清除那些反以色列的沙特王室成员，据悉这个名单里面就有法赫德国王最小的儿子阿卜杜勒·阿齐兹·本·法赫德亲王。FBI特工曝光，阿齐兹王子于11月6号在与前来抓捕的沙特安全部队交火中死亡，其后沙特官方否认了此消息，并称阿齐兹王子活得好好的。无论阿齐兹王子生死与否，他已经上了以色列拟定的清洗名单是确凿无疑 。

杀掉法赫德国王的私生子，相当于犹太以色列报了一箭之仇，将阿齐兹王子纳入清洗名单，萨勒曼王储也除掉了自己的政敌，毕竟出过国王的家族对萨勒曼来说也是潜在威胁，以色列与萨勒曼在这上面找到了利益交汇点。

沙特新王储通过本轮对沙特王室的清洗，与以色列犹太复国主义者的勾结日益加深，以色列正在悄悄地正式形成与沙特内部极其渴望权力和鹰派强硬的王储穆罕默德·本·萨勒曼的不寻常联盟。沙特与犹太以色列的合流将是未来中东地区的重要事件之一。预计萨勒曼国王可能会提前退位，让新太子提前继位。未来新皇登基，必承认以色列并与之建交，那么沙特在伊斯兰世界的地位将遭遇重创。目前沙特与以色列的勾结已经昭然若揭，其根本原因是美以在中东掌控力下降的客观事实造成的。

除了政治上打击真主党和叙利亚政府军以外，在战场上，沙特和美国以色列也在加紧联合。在ISIS覆灭以后，目前沙特正在主导将ISIS的散兵游勇全部编入库尔德和沙特主导的武装SDF。在俄土伊朗主导的阿斯塔纳叙利亚和谈开始以后，反对派已然被瓦解，沙特美国支持的反对派武装与库尔德组建了SDF。现在ISIS失败了，美以沙主导将ISIS编入SDF和HTS，这是再次重新整合中东地区军力，准备在各个战场进行反扑。在沙特进行大清洗的第二天，在特拉维夫开始了以色列历史上规模最大的空中演习，这是沙特和以色列协调攻击伊朗和真主党势力的预演。

未来沙以美将会在巴勒斯坦、黎巴嫩地区着重打击哈马斯和黎巴嫩真主党。组建新SDF以后将与HTS配合重新夺取石油管线路径，争夺石油定价权。未来美军可能会加深对中东地区的介入，虽然这些措施未必真的能够达到全部目的，但只要搅乱了中东，让什叶派国家与逊尼派国家陷入混战，那么美以就可以坐收渔翁之利。挑动区域内国家互殴，本身就是美国中东碎片化战略的指导思想。这与中俄主导整合什叶派和逊尼派对准以色列并重启巴以和谈、恢复中东和平的方针明显对立。
 
美国、以色列和沙特的反扑，自然遭到地区内国家的直接反对。近日叙利亚政府军宣布不承认拉卡被恐怖组织解放，表明未来叙利亚政府军将可能会直接攻击拉卡。土耳其军队及其支持的FSA武装，预计将攻击曼比季地区。目前伊拉克政府军正与库尔德武装谈判，如果谈崩，伊拉克政府军将会继续占领三国交界的三角区域，进一步分割库尔德控制区。

而其中反应最大的，当属伊朗。11月2号，据伊朗媒体报道，伊朗即将与中国达成一项购买成飞J-10型多用途喷气式战斗机的交易。北京已同意出售德黑兰150架J10飞机。伊朗还额外购买向北京购买250架高度先进的Su30MK1双引擎多用途空中优势战机。早在7月22日，莫斯科和德黑兰已经签署了一项收购100架IL78 MK1（Midas）空中加油机的巨额交易，将战机范围扩大到7,300公里。伊朗之所以快速从中俄采购500架现代化战机，就是对美国加大制裁伊朗和美以沙军事冒险风险增高的直接反应。

美国制裁伊朗是针对中俄在中东的布局，一方面确保石油美元霸权，另一方面也是针对中国一带一路南线战略。中国在中东的战略目标是把石油管道经伊朗与“中巴经济走廊”连接进入中国，将波斯湾和里海地区的石油和天然气输入中国境内，构建“伊朗-巴基斯坦-中国”的新能源大通道。为伊朗安全考量，中国已经将伊朗采购的俄罗斯S300、美国霍克等武器系统组成综合指挥打击系统，通过卫星数据链可以直接与中国的C4ISR系统互联。中俄北斗与格洛纳斯导航系认合并以后，将在欧亚大陆腹地形成一个广阔的联合作战区。中国和伊朗签署了军事防御协议，未来美以对伊朗的军事进攻将直接触发该协议，军事上中国给伊朗背书，为美以动武划下红线。金融上，中国与伊朗将加速去美元化，并为伊朗提供全面金融防护。

中俄主导下，在叙利亚战场形成俄叙土伊四国联盟，未来该联盟与中俄主导的上合组织对接，那么中俄将打造一个去西方的、幅员辽阔的军事安全区，在安全区内中国加强对各国经济整合，构建一个超大型国际储备货币区。在这个货币储备区内，人民币和其他各国货币以合作为主导，营造一个完全去美元化的新天地。当这个新天地新世界的种子不断茁长成长的时候，就是美元金融殖民帝国不断瓦解、全球繁荣到来的时刻。货币战争不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。