揭秘病毒3.0登场背后的全球生化暗战真相！

据央视新闻12月29号报道，巴基斯坦信德省卫生部报告了该国首例新型冠状病毒株变异种，系英国入境人员，研究表明其DNA序列95%与英国发现的变异种匹配。随后，巴基斯坦颁布对英国的航班禁飞令，禁飞令或将在1月4号到期以后再次延长。

【新冠病毒3.0来袭】

巴基斯坦本次发现英国新冠变种病毒说明，这种从英国首先爆发的新冠变种病毒，已经开始向全世界广泛传播，除巴基斯坦之外，瑞士、芬兰、西班牙、法国等国已经出现了英国新冠变种病毒，这些国家都已经紧急对英国采取了交通管制，其中法国更是直接关闭海底隧道，此举险些导致两国爆发外交摩擦。

此次在英国出现的变种病毒被称为新冠B.1.1.7毒株，针对这种病毒，意大利病毒学会主席卡鲁索认为，该病毒毒株是否会显著增强毒性导致疫苗效能降低还未可知。那么，事实真相到底如何呢？

12月26日，英国伦敦大学卫生与热带病学院对B.1.1.7毒株的第一篇科研论文在线刊出，论文证实B.1.1.7毒株的传播能力比其他毒株高出56%，因为这一新的突变株具有更为明显的传播力，将令控制COVID-19变得更为艰难。

12月27日，英国伯明翰大学在medRxiv上传了一篇预印本文章指出，英国突变株B.1.1.7感染患者显著提高了新冠病毒载量十到100倍，因此这一突变株的致病性可能也更强。

据人民日报海外网12月22日报道，英国伦敦帝国理工学院流行病学教授尼尔·弗格森认为，与新冠病毒相比，儿童更易感染变异后的新冠病毒。弗格森说：“我们需要搜集更多的有关新冠病毒变异传播、繁殖、感染的数据和资料。这种新冠病毒变异在特性方面表现出不同的流行病学趋势。有迹象表明，儿童更容易感染新冠病毒变异毒株，具体原因尚不得知，但统计数据反映出了这点”。儿童在成年之前，胸腺会一直发育，胸腺是淋巴T细胞分化、发育、成熟的场所；成年人胸腺则不会继续培育淋巴T细胞，而淋巴T细胞是杀死病毒的主力。现在英国变种病毒更容易感染儿童，说明变异毒株对人体的致病性开始变得更强，这进一步佐证了英国伦敦大学和伯明翰大学关于变种病毒增强致病性的结论。

英国三所著名大学的学术论文直接否定了意大利专家认为B.1.1.7突变株致病性并不会增加的假说。这表明，新冠B.1.1.7毒株不仅传染性比之前新冠病毒提高56%，而且携带更多病毒载量，致病性也显著增强。如果用炸弹作为比喻，B.1.1.7毒株不仅爆炸速度提升56%，而且当量也随之提高。

目前，美国单日感染人数已经逼近50万人每天，印度感染人数已经超过1000万人，全球疫情防控根本看不到拐点到来，此时出现的新冠B.1.1.7毒株对全世界疫情来说，无疑是一个晴天霹雳。

同时，还有更大的噩耗传来，继英国发现B.1.1.7变种病毒外，全世界还有其他五个国家(葡萄牙、南非、厄瓜多尔、智利、尼日利亚)分别发现了不同于英国变异毒株的5种新冠变异毒株。到目前为止，全世界已经有6种新冠变种病毒，他们的传染性和致病性与B.1.1.7均同步增强。

【新变异病毒爆发的规律】

仔细分析目前全球出现的6种新冠病毒变种毒株，血饮发现这些变异毒株的出现有以下几个特殊相同因素和规律：

01

地形

血饮在年初生化文章中说过，首次爆发新冠的伦巴底、横滨、库姆、武汉都位于大型水系旁边。仔细观察这一波出现新变异病毒株的六个国家，同样全部靠海，是标准的海洋国家，其中：英国、葡萄牙、南非、尼日利亚靠近大西洋，厄瓜多尔和智利靠近太平洋。

同时，这些国家与伦巴底、横滨、库姆一样，全部都背靠大陆，气候分别受到海陆热力效应影响，处于海陆热力效应交替的锋线之上，其中：英国整体位于欧洲大陆向大西洋延伸的大陆架之上；尼日利亚和葡萄牙是平原地形，但却紧靠东部西非高原和梅塞塔高原；智利和厄瓜多尔虽然是平原地区，但同样紧靠东部高耸的安第斯山脉。

02

温度

由于这六个国家分别位于海陆热力更替的锋线之上，导致这些国家常年气候变化不大，其中英国全年温度就在3—16摄氏度之间。血饮在今年年初的生化系列文章中通过大量的实证资料分析得出，病毒爆发的温度区间大致在10±5摄氏度左右。这次英国虽然是12月19号发现的变异毒株，但英国首相鲍里斯在12月19号表示这种变种病毒是在今年9月中旬出现，厄瓜多尔的变种病毒出现在11月，可以推论其他变种病毒大致是在今年9月中旬以后陆续出现，那我们就以新变异病毒密集出现的10月份的温度作为评估参考。今年10月份，英国日均气温是11摄氏度，智利平均温度是6℃ ~ 15℃，南非日均最低气温在11摄氏度，葡萄牙平均温度是 12℃ ~ 19℃，厄瓜多尔平均温度13℃。也就是说，上述国家出现新冠变种病毒的时候基本全部位于10±5℃区间。

国内方面，近期爆发疫情的成都和大连分别在温度上与这些国家一致。国内外的例子都直接证明了血饮关于新冠病毒爆发温度区间的超前判断。

03

时间



从英国12月中旬发现新冠变种病毒开始，其他国家陆续开始发现，而十二月中旬正好靠近12月21号，这一天后太阳直射点将从南回归线向赤道移动，届时包括南非、智利在内的整个南半球国家将逐步开始降温并进入秋冬季，新冠病毒喜欢低温的环境，随着南半球温度下降，预计巴西感染人数突破1000万指日可待，将极有可能在3月21号左右追上印度的感染记录，而包括智利、澳大利亚在内其他国家疫情也将进入高发期。

【变异病毒的五大特征】

除了上述共同点外，新冠病毒变异毒株出现还验证了血饮之前所作的五大判断：

01

返祖现象

全球新冠病毒大致经历了三个阶段：第一个阶段有症状感染，时间大致从2019年7月到2019年12月，可以称为新冠1.0；第二个无症状感染，这种病毒传染性比1.0增强了100%，时间大致从2020年1月到2020年12月，可以称为新冠2.0：第三个阶段是以英国B.1.1.7变种病毒为代表的新冠3.0，不仅传染性比2.0增强了56%，而且毒性比2.0更进一步增强。新冠3.0不仅是无症状感染而且致病力更强，3.0可以看作是1.0和2.0优势的集合体。综合了第一和第二阶段病毒的两大优势强项。

血饮在之前文章说过，病毒在自然界传播过程中，一般情况下传染性和致病力都会随之下降，但是新冠病毒却反其道而行之，不仅传播越来越快，而且致病力在缓降之后又开始急速拉升，这些都是病毒返祖现象，这种现象通常只有实验室病毒才会具有。

02

变异速度快于疫苗研发

英国的新冠变异毒株最早是9月中旬就已经出现，但直到12月中旬才被发现。这一现象同样出现在新冠1.0到2.0变异的过程中，这种变异病毒最早是2020年1月初就在印度出现，但直到3月底才被发现，从出现到被发现同样是三个月。

血饮在年初文章就明确说过，新冠疫苗从研发到量产使用至少需要12个月时间，从2019年11月底爆发新冠到今年11月底疫苗开始逐步在全世界各国上市，中间时间正好是12个月。在短短12个月内，新冠病毒从1.0升级到了3.0，平均每4个月就会升级变异一次，很显然，疫苗研发时间是病毒变异的3倍，如果再加上病毒发现所需的3个月时间，那么疫苗研发时间将是病毒变异的4倍。很明显，疫苗研发根本无法追上新冠变异速度。

03

新冠禽流感化

按照新冠目前这个变异速度，血饮认为，未来新冠病毒的变异将与禽流感类似。从2005年禽流感爆发到现在，已经诞生了29个变种，平均每年会出现两个变种毒株。很显然，新冠变异速度比禽流感快了50%，按照这种趋势下去，新冠的整体变异种类或将远超禽流感。

新冠病毒快速变异＋病毒不断返祖，这种情形持续下去，我们或将在新冠病毒不断褪去外部包裹的“壳”之后，看到新冠的最终的真实面目。这种究极形态，极有可能是传染率超高与致死率超高的结合体，如果再升级为血饮之前反复说到的T病毒，那无疑将是一场全球生化灾难，其烈度将等同于全球核战爆发。

04

削弱疫苗防护效果

英国三所大学的报告已经明确指出新冠变种病毒的致病力在2.0基础上再次反弹增强，这与1.0升级变异到2.0时只增强传染性是不同的，这是一个危险的信号，值得所有国家警惕。

致病力增强就好比炸弹威力增大，虽然目前的变异只发生在S蛋白之上，但未来如果变异出现在E或者M等其他蛋白上，那么目前西方研制的只针S蛋白突刺变异的MRNA疫苗将对此束手无策。如果变异持续下去，那么，包括辉瑞制药在内的犹太医药公司研制的疫苗将集体报废，或许，这正是因为犹太以色列要派摩萨德来中国偷疫苗的原因。

05

背刺海关、国内防疫网

新冠病毒变异到3.0以后，其传染性已经是1.0的2.6倍，且临床表现为无症状感染，这会产生什么恶劣后果呢？为什么说是“背刺”呢？

首先，新变种病毒直接导致患病者症状暴露时间大大推迟，以国内某城市出现的无症状感染者为例，发病送到医院的时候肺部拍片已经出现了毛玻璃化，这是肺部大面积感染、淋巴系统被严重摧毁的征兆，但直到被发现之前，病人都没有出现新冠1.0才有的发烧、肺炎等患病初期症状，而且等到医院去患者家中取样的时候，家中的冰箱、灶具已经被严重污染。因为症状不明显，导致患者在不自知的情况下，通过社区、交通以及聚集等路径广泛传播，隐蔽而致命。

其次，这种情况导致海关、社区防疫网遭到新冠2.0的背刺。现实中，海外2.0病毒主要通过海关进入国内，再在社区隔离，因为没有典型症状且患者不自知，在14天隔离期以后，就会再次复阳并感染其他人。这种情况下，渗透进来的2.0和3.0病毒就会从后方背刺海关、社区防疫网。如果将病毒比喻成敌人，那么这种病毒已经具有高度人工智能。

目前3.0病毒已经出现在中国香港，已经叩关中国大陆。中国务必全面提高警惕。

【新变异病毒揭示生化真相】

01

HHV-6A与新冠复合感染理论

2020年12月28号，根据《福斯新闻》报导，密苏里州一名3岁男童柯尔特确诊新冠后出现中风，右半身都不能动弹。之前的12月9号，四名接种辉瑞制药新冠疫苗的患者出现面瘫症状。

新冠爆发后，美国亚马逊香薰蜡烛店今年受到大量差评，因为很多购买者闻不到香薰味。其实不是香薰蜡烛质量出了问题，而是美国有大量的人在感染新冠以后逐步失去味觉和嗅觉。

从2019年新冠爆发到现在，患者还出现了失去味觉、嗅觉，疲劳症、生殖系统遭到攻击，以及血块凝结、血栓、凝血紫斑等特征，其中面瘫和味觉嗅觉都是神经系统遭到攻击的症状，血块凝结这些都是内出血以及炎症导致。

血饮早就说过，这些症状全部都是HHV-6A病毒感染才会出现的症状，此前由HHV-6A引发的艾滋病、尼帕病毒、非典、禽流感、慢性疲劳综合症等患者身上都出现了这一特征。除此之外，上述爆发新变异病毒的国家都爆发过禽流感和二师兄流感，这两个证据都再次证明新冠是由HHV-6A和冠状病毒复合感染嫁接出来的病毒。

02

人畜共患

在2019年1月的文章中，血饮全景论述了美国以人畜共患理论制造生化武器的系统发展思路，现在新冠的发展越来越证明人畜共患才是新冠传播的真正路径。2014年，美国国家科学院院士、日本生化狂人河冈义裕在2014年升级了1918年西班牙大流感毒株制造了类1918病毒，这种病毒后来直接感染了水貂，这是人工介入直接促成人畜感染的直接证据。值得关注的是，今年年初，荷兰等地发现人工养殖水貂被新冠感染。12月中旬在英国发现的新变种病毒被证明可以感染小鼠，目前在南极科考站也已经发现了新冠病毒感染者，不出所料，新冠病毒或将感染南极地区的企鹅。这些新近发现的新冠病毒感染其他动物的例子，不过是1918病毒从开始到现在一直在持续感染二师兄的衍生罢了。

消灭新冠就必须消除动物感染，按照这个趋势，新冠也将跟禽流感一样与人类长期共存，禽流感已经与人类共存了超过了15年，比禽流感更厉害的新冠共存时间只多不少。

正是基于人畜共患理论的深入研究，血饮在今年6月份就作出了“宿主传播链圈如果再次与人员流动链圈碰撞，擦出火花，那么，疫情一定会在今年10月到11月二次爆发，人口流动越多，供应生活物资渠道越多，物流链越复杂的城市爆发疫情概率就越高”的准确判断，现在血饮在这里再次呼吁，除了密切监控人群之外，还要检测宿主传播链圈的动态，仅靠人盯人是找不到传播途径的。

03
金手指再现

2020年12月24号，据寰亚SYHP报道，伊朗卫生部部长顾问瓦哈布扎德发推特表示，一位英国研究人员在与其谈话中表示，英国变异病毒毒株可能是从英国的一个疫苗实验室释放出来。那么伊朗方面的宣称有没有证据呢？有!

据英国媒体报道，英国是12月14日向世卫组织报告，在英格兰东南部肯特发现了一种变异新冠病毒，而同样在英国东南部地区，有一座由英国军方管辖的波顿唐生化实验室（Porton Down labs）,该实验室距离新病毒爆发地肯特距离只有117公里。

我们知道，自然界中的病毒发生变异需要的时间是很长的，任何短时间内如此之快的变异很明显不排除人为干预。血饮一直在强调犹太资本控制的五眼联盟持续不断地在暗中干预，从怂恿缅甸若开邦的瓦哈比恐怖分子到唆使南非犯罪分子抢夺世界卫生组织样本就能看出，他们一直在阻挠他国获取样本数据，阻碍疫苗以及药物研发。现在利用金手指左右病毒变异，都是为了实现其不可告人的目的。

【疫情新态势对全球经济的影响】

明白了新冠变异毒株带来的全球疫情将会带来新的变化以后，下面血饮来说些新变种病毒对中国和全球经济将会造成何种冲击。

01

打击全球进出口

中国方面，在英国变异毒株发现以后，亚洲的印尼和日本已经拒绝所有国际旅客进入，进入全面“封国”状态，很明显这将直接阻断东亚和东北亚地区人员往来，直接给进出口贸易降温。货物进出口方面，北京发现疫情传播与奔驰配件有关。说明什么呢？说明疫情扩大不仅严重阻碍人员来往，还打击货物进出口。

今年下半年中国抗疫成功以后外贸反弹，但反弹有限。现在新变异病毒传播，对中国威胁极大，而且目前已经传播到香港，叩关中国疫情防御大门。原本今年全球出口就已经受到新冠疫情的巨大打击，经济增长萎缩超过4%，现在英国变种病毒又让世界贸易雪上加霜。

这种情况下怎么办？中国将陷入两难境地。效仿日本印尼的话，由于日本和印尼分别是东亚和东南亚经济核心国家，中国刚刚与日本韩国以及东南亚国家签署RCEP，原本可以顺势扩大出口，现在疫情扩大无疑将冲击中国对外出口。如果不学印尼、日本封闭国门，那么一旦病毒从境外其他地区进入，无疑将加大中国防疫难度，同时新冠3.0可以背刺海关、社区防御网，又进一步加大防疫难度，要想有效应对，就必须投入更多资源全面加强疫情防控，如此一来，必将打击国内包括餐饮、院线在内刚刚复苏了的第三产业。

根据国家统计局数据，2020年中国进出口贸易比2019年增长了约1.5%，不及经合组织预测的中国经济今年增长1.8%。要知道，这还是在今年下半年疫情缓和背景下取得的成绩，如果疫情持续影响经济，2021年中国进出口将不容乐观。

血饮在之前文章说过，犹太资本集团借助疫情打击中国和全球经济，就是要实现犹太智囊基辛格的目标，让全球进入城邦制时代，各国之间壁垒高铸，全球化被彻底瓦解。现在看来，疫情的发展正在帮助其实现他们过去10年来都无法实现的目标，日本封国就是个非常危险的信号。

2001年中国加入世界贸易组织后成为世界第一大贸易国，证明国际化就是中国力量的源泉，现在打碎全球化，就等于肢解中国外贸版图。说得直白点，基辛格所谓城邦制时代打破全球化的战略，就是为了粉碎中国的力量源泉。同理，既然全球化就是中国的力量源泉，那么全球化就是犹太资本眼中打击中国的“阿克琉斯之踵”。

02

吞没个人收入

病毒疫情加速了全球经济通缩，在疫情打击下，全球市场正在逐步萎缩。以美国为例，2020年疫情爆发以后，美国超过3500万人失业，众多国家级大企业破产，这些失去的就业机会中有很多都是永久性的。生产者同时也是消费者，生产者收入降低，那么消费支出一定会缩减，这样就会进一步打击全球市场扩大。

个人收入受通缩影响不断减少，全球央行释放流动性又加速脱实入虚，房地产和土地价格上涨导致衣食住行等刚需产品涨价，生产者的支出会进一步增加，比如教育、农产品等。这种情况下，进项减少而支出增多，就会让原本并不富裕的底层劳动者生活更加艰难。CPI上涨和PPI下行就好比剪刀的上下两把柄，疫情越严重则剪刀口张得越开，剪掉的收入就会越多。

03

加大债务风险

为积极应对病毒疫情，今年年初中国发行1万亿抗疫国债，除此之外，今年全年地方政府融资扩大7.3万亿，累计扩大支出8.3万亿，这些钱中国大部分投入固定资产投资，但是疫情和低油价影响下，这会进一步恶化地方政府债务，今年已经增加的7.3万亿是过去5年增加的总量。

04

威胁经济增长目标

今年投资出口消费都不容乐观，三驾马车拉动2021年经济增长目标更难。血饮在之前文章中分析过，通缩危害是有一个周期的，大致是十年，分为轻中重，它是以打压油价开始。我们就以2013年下半年油价暴跌为起点来说，从2013年到2016年为轻度通缩，期间我们经历了楼价和股市暴跌；第二个阶段，2016年到2019年，为中度通缩，2020年到2023年为重度通缩。血饮在疫情开始的今年三月份时候就判断，疫情至少需要三年才会过去，这三年正好与中国将要经历的重度通缩期重叠，之前的轻度和中度通缩分别与美国加息和贸易战三年周期匹配，这绝非巧合。

中国今年的预期经济增长是1.8%，比2019年降低了4.3%，如果这波疫情的冲击与今年年初的类似，结果不容乐观。

05
经济民族主义抬头

中国抗疫是成功的，但全球抗疫效果显而易见，全球疫情拐点迟迟无法到来，反而不断恶化，而中国经济已经与世界经济紧密联系，疫情和低油价已经让全球经济从2011年的4.5%下降到今年的-4.3%，中国经济也从10.64下降到1.8%。这些都说明，通缩打击下，中国和全球经济这个命运共同体都在降速。新冠病毒不断变异只会让全球市场持续萎缩，就业恶化，今年外贸增长只有1.8%就是全球市场需求萎缩的征兆。如果疫情持续恶化下去，那么各国经济民族主义必将崛起，他们就会在保护本国市场的情况下打击中国出口，构筑更高的关税壁垒。

我们想事情要站在对方角度看，中国供应全球的商品大部分都是中低端产品，这些产品大都是刚需，但疫情让这些人开始关注这些与自己生活息息相关产品的供应安全，虽然他们的本土产业确实竞争不过中国，但是他们在中国产品和本国产品价差加在关税上，那么，他们就可以在本国生产这些中低端产品，这些国家经济民族主义者就会说，反正买中国的东西就是送钱给中国，而我们又不能进入中国市场，还不如同样的价格买本国的，保住本国市场，这样的结果最后丢失的一定是中国在海外市场。海外萎缩进一步恶化中国出口，这是一个恶性循环。

中低端产品技术水平低，长期来看，只要疫情不被有效遏制，这些国家如果为了国家安全，完全有可能不计成本强行生产，进而瓦解中国作为骨干的全球产业链。中国最高领导人在今年年初视察宁波港强调强链、固链，目的就是要面对全球产业链去中国化风险。

【中国应对之策】

那么，面对不容乐观的经济形式，中国应该怎么做呢？

01

研发双克隆抗体药物

在研制成功国产灭活疫苗之外，中国更应该加紧研制双克隆抗体药物。

从目前新冠发展来看，其除了能够感染圈养的六畜中的二师兄之外，还感染了水貂、小鼠以及鸟类等动物。随着病毒不断变异，将来被感染的动物也会越来越多，而且来自于自然界和环境中的病毒，将会更多地向人类活动圈渗透扩大。目前，新冠正在全球生物链中扩张，铲除新冠的难度空前增大。这说明人类必须找到其他手段清除整个生物链。

这个手段就是血饮反复强调的双克隆抗体广谱型药物。2014年西非爆发埃博拉疫苗以后，华裔科学家邱香果抢先在全球范围内研制出了可以消灭埃博拉病毒的单克隆抗议药物ZMAPP，此药物成功地挽救了一名美国神父的生命。埃博拉病毒与新冠一样都是变异特别快的RNA病毒，同样是人畜共患病，且致死率是新冠的十倍以上。邱香果作为陈薇少将的导师，其没有将精力用在研制疫苗，而是主攻广谱型抗病毒药物，就是预判到了这些病毒的快速变异能力。

2019年1月，邱香果博士在ZMAPP单克隆抗体药物基础上，成功研制出了可以对抗包括扎伊尔型在内的所有埃博拉变种病毒的双克隆抗体药物MBP134，它可以攻克世界上所有埃博拉病毒。五眼联盟唆使加拿大在2019年7月抓捕秋香果，就是因为她掌握的MBP134即将进入临床试验阶段。此时抓捕，直接断绝了新冠解药诞生的希望，因为双克隆抗体药物能够攻克更加歹毒的、人畜共患的埃博拉病毒，就一定可以攻克新冠。美国在新冠蔓延以后对世界瞒报，然后又抓捕能够配制解药的华裔顶级传染病学家，摆明了是在放纵疫情打击中国。

有鉴于此，中国应该将主要精力集中在研制单倍乃至双倍克隆抗体药物。欣慰的是，就在血饮文章提出研制双倍克隆抗体药物的思路以后，公开信息显示，目前陈薇少将已经开始研究单倍克隆抗体药物，这是一个令人鼓舞的消息。


02

全面推广中医

中医在本次抗击新冠疫情中起到了非常重要的作用。对中医的肯定，就是对犹太医药集团研制药物的安全性的有力抗击。举例说明下，1995年6月24世界著名免疫学家,杰伊·利维在《柳叶刀》杂志上撰文指出，艾滋病患者需要高水平和活性的NK和/或CD8来阻止疾病的发展，因为NK和CD8细胞可以破坏被病毒感染的细胞。CD8和NK细胞是对抗艾滋病的第一道防线和最后一道防线中最好的一道防线。如果没有它们保护，人就容易受到机会性感染。

利维在他的报告中强调，现有的治疗艾滋病的药物只处理血液中的游离病毒，未指向感染细胞中的病毒，而被感染的细胞才是产生病毒的工厂。

利维在《柳叶刀》杂志上指出“不幸的是，像AZT和其他类似的药物，已经被证实可以抑制CD8细胞数量”，AZT是葛兰素威康制药公司生产的一种抗艾滋病药物，据称，它能够防止艾滋病病毒的母婴传播。帕特里夏·萨瓦托（Patricia Salvato）医生同样表示，导致艾滋病原因还包括目前许多治疗这些疾病的药物，这些药物本身具有免疫抑制和白细胞计数低的特点。

一边让你吃抗艾药榨干你的财富，一边在吃的过程中把患者干死，敲骨吸髓加杀人越货，犹太医药公司把这两件事都做到了极致，然后再用所谓科学来掩饰一切，神不知鬼不觉，资本嗜血已经具有了高度的反人类智慧！对中医的信赖是对犹太医药集团嗜血本性的反击，这与西方某些国家民众从来不相信本国政府开发的疫苗道理是一样的。

03

发展细胞免疫疗法

那么，西医权威利维有没有给出治疗的方法呢？有！

那就是细胞免疫疗法，这种方法的原理是增强人体免疫细胞或者直接基因编辑增强免疫细胞，从外部直接攻击被感染细胞。

利维或许就是第一个提出细胞免疫疗法的西医，其手法类似于中医。后来，细胞免疫疗法被进一步发展，在消灭了被感染细胞以后，再利用干细胞技术修复被损害器官，就可以让患者康复如新。

使用中草药替代葛兰素史克的药物治疗，利维发现，某些中草药对抑制艾滋病等烈性传染病有特殊功效。这方面给我们的启示是，中国应该大力发展传统中医药，将传统医学发扬光大。让那些祸害人世的杀戮者和欺骗者再没有为非作歹的空间！！！

在这里血饮要说下，真正的医学高手，无论是中医还是西医，从不排斥对方，而是有效地将中西医结合起来，这方面中国有自己的优良传统。现代防疫病毒学的始祖，其实就是明末清初的名医吴又可，其著作《瘟疫论》中明确提出了隔离、消毒等现代还在采用的防疫手段，并将病毒称之为疬气。西医权威利维提出的细胞免疫疗法方面，其实中国已经超越美国，2018年11月26号，中国两位科学家攻克艾滋病就是最直接证明。疬气一词源于道家学术，后被西方医学界认可。中国将西医权威利维的细胞免疫疗法发扬光大，并攻克世界医学难题艾滋病，就是中西医结合的典范，道与术应该相互结合而不是非此即彼，非黑即白的一味排斥。

04

便建立全面生化防御检测网

希望国家能够建立全面生化检测网络，国内建立所有烈性传染病在动物和人群中的传染数据库，在边境地区以核预警为基础建立边境生化防御预警系统，具体以动物特别是蝙蝠和候鸟进入中国路径的沿线建立监测点，随时取样，特别提到中国雷州半岛，这里是大量鸟类从东南亚进入中国南方的中转栖息地，必须严密监测。

国内方面，血饮建议南方特别是广东用户去做【淋巴细胞亚群检测】，一般的三甲医院都可以做，因为广东是东南亚特别是马来西亚和非洲进入中国的必经之地，也是HHV-6A病毒进入中国的中转站，所以必须去检测，看看身体免疫系统是否已经被攻破。

05

中东反击

2020年10月份，联合国解除对伊朗武器禁运以后，中国开始对伊朗进行4000亿美元的全面抄底。在中国支持下，伊朗原油出口已经开始回升到100万桶每天，未来会增长更多。同时，得到中国支持的伊朗在以色列暗杀伊朗核科学家以后，也开始准备反击。

12月28号，科威特《火炬报》(Al-Qabas)援引伊朗消息人士的信息报道称，伊斯兰革命卫队已将短程导弹和无人机调派到伊拉克，调派到伊拉克的阿拉什的高精准短程导弹属于伊斯兰革命卫队地面部队。消息人士强调说，伊斯兰革命卫队可能在近几周内会打击伊拉克境内以及该地区其它几个国家的目标。伊朗调集大量短程导弹和无人机，显然是对伊朗政府指责以色列谋杀核物理学家穆赫辛·法赫里扎德系列事件进行回应，导弹打击也将目标从美国中东军事目标扩大到了美以两国。

伊朗的军事打击动作无疑将影响中东局势进而拉升油价，缓和中国面临的强大通缩压力，这也是中伊铁盟在金融上进行配合的又一大动作。

06

合纵破连横

据新华社12月31号报道，血饮在之前文章提到的中欧投资协定谈判正式完成。这次谈判完成的中欧投资协议是中国联合其他国家，是中国多极合作对抗美国单极霸权的一个非常重要的里程碑。特朗普执政期内的单边主义终于让大西洋两岸联盟从政治上分道扬镳上升到经济上离心离德。在中欧投资协定签署以后，未来就是更大的中欧自贸区。一旦建立，那么，欧美大西洋联盟就将彻底瓦解。

长期以来，中国对西方最大的顾虑就是欧美合体。当年苏联就是倒在欧美合谋之下，中国要实现崛起就不能让欧美在政治和经济上连横成功。欧洲是中国一带一路的终点，中欧经济一体化将有利于欧亚一体化，从全球战略态势上看，中欧联合以后欧亚一体化将大功告成。中国将统合欧亚大陆资源，500年来，欧亚大陆上将会再次出现类似蒙古的强权，英美主导的两洋战略和海洋霸权也将彻底没落。

现实意义上，中欧合作有利于对抗犹太资本集团拆散全球化、破坏全球统一市场的努力，扩大中国经济战略纵深，有利于中国对抗疫情带来的经济强通缩。

07

选择国产疫苗

新冠疫苗根治不了新冠，口罩是比疫苗更有效的防护；如果一定要注射，请先做【淋巴细胞亚群检测】，如果显示免疫系统完好的可以注射新冠疫苗，如果有缺陷就请不要注射。海关，军队，机场以及出国人员都有严格的身体检查，免疫系统都是完好的，他们注射疫苗也是为了防止进出境传染，他们是在为国家铸造防疫长城；已经注射过HPV宫颈癌疫苗的，请不要同时与新冠疫苗同时接种。另外，孕妇不要接种新冠疫苗，因为疫苗不能百分百防护，一旦出现闪失会导致生殖细胞变异。

特别需要注意的一点是，请一定注射国产新冠疫苗！为什么必须注射国产疫苗呢？因为国外疫苗几乎全部是MRNA疫苗，而中国开始注射的疫苗是灭活疫苗。MRNa疫苗都是根据病毒S蛋白的基因片段设计的，只会产生中和S蛋白的抗体，理论上对付不了其他蛋白比如E和M蛋白上的变异。灭活疫苗可以对付三种包括S. M. E三种蛋白产生中和抗体。就算S蛋白突变，S蛋白抗体失效了，灭活疫苗还有M和E蛋白抗体对付病毒。所以，从防护力上看，国产灭活疫苗优于犹太医药公司辉瑞研制的MRNA疫苗，如果说MRNA防护力是铁皮的话，灭活疫苗防护力就是铁板。

其次，MRNA疫苗对灭活疫苗有个优势，就是它可以针对病毒变异做出快速修改。但是，灭活疫苗也可以利用现有技术弥补，只要对制作灭活疫苗的候选毒株做出基因编辑即可，虽然难度系数较高，但以中国的技术和人才储备，这完全不是问题。

最重要的一点是，犹太医药公司辉瑞研发的疫苗已经在其他国家注射过程中产生很多不良反应：以色列方面，已经有老人在注射MRNA疫苗以后死亡；12月23号，加拿大一名中年女性在注射新冠疫苗以后不到十分钟，就出现了危机生命的严重不良反应；12月30号夜间，瑞士一名注射辉瑞疫苗的人中有一人死亡。

更为可笑的是，12月3号，辉瑞制药首席执行官布尔拉表示，仍不清楚辉瑞新冠疫苗接种后会否继续传播新冠病毒。在给巴西注射疫苗的协议中，辉瑞更是直接声明，注射以后发生任何不良反应都由本人承担一切后果。相反，中国灭活疫苗在海外注射以后却没有发生一例不良反应，这就是中国疫苗在美国黑市被炒高到200美元以上的原因。

金手指嫌疑＋辉瑞疫苗不良反应，这些都让血饮认为，无论从医学角度还是安全角度考虑，只有中国国产疫苗才是接种的最理想疫苗。它能够为所有国人提供最强大的生化保护。在特效药物出来之前，国产疫苗仍是抵御新冠病毒的有力武器，而且中国始终保持新冠疫苗研发的第一方阵，采用集团军作战模式，第一时间布局了灭活疫苗、重组蛋白疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗和核酸疫苗五条技术路线，对病毒进行分割包抄，围剿歼敌。

08

分流春运，坚持佩戴口罩

再过两周，世界上最大的人口迁移春运就要全面开始了。2019年春运近30亿人出行，今年出行人数也不会比2019年少多少。春运开始的1月中旬正好温度很低，利于病毒传播，同时大量的人口流动会让目前单个城市出现的零星疫情瞬间放大，加大防疫难度。

血饮在今年6月份文章中就希望教育部在7月份不要给在校学生放暑假，直接继续上学，等到11月中旬以后直接寒暑假一起放，这样不仅可以避开春运学生出行高峰期，而且还可以避开疫情11月中旬的爆发期，可谓一举两得。目前，北京已经建议当地学生提前两周放假。

除学生分流外，各地的打工族，特别是农民工出行也必须采取分流措施。目前，南方很多省份已经要求过年的职工在有住宿条件的单位住下，此举也是为了分流春运人数。今年，这些在单位过年的打工族们扛过了艰难的2020年，又在年底为全国抗疫做出贡献，他们是最可爱的人。

除此以外，血饮建议全国各地从今天开始，全面限制婚丧嫁娶人员的聚居人数，最好限制在10人以下。同时，对各大城市公职人员出入进行限制和备案，共产党员率先垂范起好带头作用。除此之外，春节期间冷冻产品消费增加，之前血饮就建议对国内和进出口食品进行数据追踪，冷链方面尤其加强人员物流的消杀、管控以及备案机制。

另一方面，全国人民也必须继续坚持佩戴口罩，目前广东以及南方地区的人员已经开始放飞自我，但是随着广东地区温度继续下降，以及香港新冠3.0叩关大陆，必须人人佩戴口罩，珠江三角洲是中国经济增长龙头之一，对全国带动作用明显，来不得半点马虎。面对新变异病毒，只要全国人民团结一心，就绝对能够在今冬明春打赢抗击新冠3.0的第二轮战役胜利，全面保住2021年经济增长！我们有理由相信，即便全球遭遇新冠疫情残酷血洗，中国仍将是这世界的最后一片净土。

更多新冠疫情和金融前沿分析尽在下面血饮的知识星球中，欢迎大家加入知识星球踊跃讨论。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。