揭露川普强推群体免疫的嗜血真相，力保委内瑞拉击沉犹太的诺亚方舟！

据环球网2020年4月9日报道，《保加利亚军事》网站援引Aviapro通讯社消息称，两架美国军用飞机在没有任何事先通报的情况下，从波多黎各空军基地起飞，突然逼近委内瑞拉领空。委内瑞拉的防空雷达发现了美军机踪迹后，迅速出动苏-30MK2战斗机进行拦截，不仅成功拦截了美军机，还迫使对方掉头撤退。

在此之前的4月2号，特朗普以涉嫌贩毒为名，全球通缉马杜罗，并悬赏1500万美金，随后，还以发动缉毒战争名义，派出“马金岛”号两栖攻击舰，以及萨摩赛特号和圣迭戈号船坞登陆舰，剑指委内瑞拉。


[ “奈瓜塔”军舰沉没事件的幕后真相]  


从3月底到4月初，美国不断升级对委内瑞拉的军事施压。很多人以为，美国与委内瑞拉的政治军事摩擦不过是过去冲突的延续。实际上，美国中情局密谋入侵委内瑞拉已经进入实操阶段，尤以3月30号发生在委内瑞拉沿海的撞船事件为标志。这次撞船事件是美国通缉马杜罗并派遣军舰进入委内瑞拉沿海军事行动开始的信号。

2020年3月30号，委内瑞拉海军巡逻舰“奈瓜塔”号与一艘名为“坚决”号的邮轮相撞，撞船事件导致委内瑞拉“奈瓜塔”号军舰沉没。

委内瑞拉方面发现，这艘所谓的邮轮上居然携带着多达6艘的黑色军用冲锋舟。通常而言，邮轮的救生船都是按国际统一标准和式样打造的，而且，为了方便在海上救生中远距离识别，涂刷的颜色都是橘红色、橘黄色等，从来没有哪艘船只将自己的救生船涂刷成黑色。 

那么，这些冲锋舟是用来干什么的呢？黑色冲锋舟一般是军队执行武装渗透之用。所以，这艘“坚决”号邮轮并非民用邮轮，而是正在执行秘密渗透任务的伪装船。通常意义而言，作为主动抓捕的军舰，都是采用接近船舷的方式登船执法，即便在执法过程中发生摩擦，也是两船船舷碰撞，但是，“坚决”号在接近“奈瓜塔”号军舰时，却是突然转向，并以船体最坚固的船首，瞬间撞沉了“奈瓜塔”号军舰，这是赤裸裸的谋杀。

6艘冲锋舟可以携带42名武装人员，在特朗普悬赏1500万美元通缉马杜罗的情况下，很显然，这是美国中情局策划的对委内瑞拉的军事渗透，类似于1961年中情局策划武装渗透并颠覆古巴的“猪猡湾事件”。今年2月份，委内瑞拉情报部门报告表示，美国及其美洲盟友正在密谋军事入侵委内瑞拉，但突如其来的全球性疫情使得这一战略无限期推迟，而撞船事件代表美国重新激活入侵颠覆委内瑞拉的军事活动。

特朗普政府之所以一定要颠覆委内瑞拉马杜罗政府，并非为其口头上鼓吹的什么缉毒、民主。因为，全世界全球最大的毒贩子，其实就是中情局，以及背后帮助毒贩子们洗钱的犹太华尔街财团。其实，特朗普政府瞄准的是委内瑞拉的石油资源。


委内瑞拉是世界石油储量第一大国，其大部分石油储藏区位于奥里诺科重油带上，所以委内瑞拉石油储量主要以重质原油为主，与美国轻质原油为主的石油储量结构正好互补。


在前面文章中血饮说过，美国石油结构以轻质原油为主，页岩气革命扩大生产以后，美国也只是提高了轻质致密油的产量，并未带来页岩油产量暴增。以轻质原油为主的能源结构决定了美国无法解决重油进口替代问题，所以美国不可能成为石油净出口国。美国重油加工能力巨大，但40%的重油进口依旧依赖委内瑞拉，其在墨西哥湾附近的重油加工厂都以委内瑞拉重油进口为原材料，而美国一旦攻占委内瑞拉，就可以大规模开采重油，轻重配比之后，就可以完全摆脱石油进口依赖，成为世界石油净出口国。

一旦占领或者实控委内瑞拉，美国就可以将委内瑞拉的石油产能提高到2100万桶，如果再加上沙特1200万桶的石油产能，就可以达到3300万桶，而俄罗斯产能只有1100万桶，伊朗石油出口已经被大幅削弱。这样一来，美沙两国就能够形成对俄伊两国3:1的压倒性优势，有这个产量和美国全球第一的原油加工能力以及华尔街金融定价权，美国就可以重新开启打开石油美元阀门，发动美元红移扩张，冲淡债务，解除金融危局。 


[自给自足的“光荣孤立”]

一旦美国拿下委内瑞拉，就可以打开石油美元阀门，并完全解决美国能源供应问题，这将从经济、金融方面为特朗普政府推行的孤立主义、单边主义提供强大支持，为美国全球战略转变提供强大支持。

 
所谓“孤立主义”，就是坚持不与任何国家结盟，完全独立地处理国际事务的外交原则，其精髓是"我们是为我们自己行动，不是为别人而行动的“。"孤立主义”是美国开国领袖华盛顿总统提出的，这一原则在小布什时代发展出了“单边主义”，即推行不受他国和国际机构影响，不建立和依靠联盟，对外完全独立地依靠自己的实力处理国际事务的外交政策。


仔细观察特朗普上台以后的政策，比如，政治上退出巴黎气候公约、TPP、北美自贸区、联合国教科文组织、联合国人权理事会、伊朗核协议、中导条约等等，这些都是在政治上实践“孤立主义”外交。历史上，从美国退出国联，到1929年经济大萧条爆发，美国同样执行的是“孤立主义”，关起门来过自己的小日子，放弃为国际社会提供共产产品，摆脱国际条约义务对自身的限制。

经济上，主张美国利益至上，着重于发展本国民生，“孤立主义”下美国自给自足显得尤为重要。美国一旦拿下委内瑞拉，能够自给自足地解决自身能源问题，同时控制南美洲和非洲这两个大宗产品产地，就可以实现以自身为主的“光荣孤立”。4月10日，美国白宫首席经济顾问库德洛呼吁，在中国的美国公司应考虑撤离中国，美国政府将提供全部的“搬家”费用支持。这一宣称，明显是在贯彻特朗普一直号召的美国企业迁回本土的系列政策。

政治上，美国将全面转向保守主义，不再向全球提供公共产品，而退出各种国际组织，就是拒绝再提供公共产品，这一政策是美国目前为了应对中俄联手以后美国优势相对下降的现状提出的。特朗普竞选和上台的时候也一直在鼓吹孤立主义，就是对美国势力相对下降的政策应对。横亘在墨西哥—美国边境上的隔离墙，就是美国日趋保守、孤立的形象代言。这与一战后美国退出国联的原因是一样的，是对自身实力不足认知下做出的反应，当时的美国充分认识到自身实力不足以撼动英法为主的殖民体系。

美国从新自由主义的开放到新保守主义的孤立，这一国家战略全面转变是犹太资本集团精英的共识，这一战略转变同样也被基辛格所确认。

当地时间4月3日，美国前国务卿基辛格在《华尔街日报》刊登评论，指出新冠疫情大流行将永远改变世界秩序。

基辛格在文章中指出，目前美国民意分化，必须有一个有效率、有远见的政府来克服当下在规模上和全球范围内“前所未有”的困难，因此维持公众的信任对于社会团结、社群关系和国际和平稳定是至关重要的。这句话翻译过来就是美国内部政治分裂在加剧，为了提高效率克服经济、金融、政治等危机，美国需要一个保守的、强力政府来统合资源克服危机。

这一点在上篇文章中，血饮就已经说过了，特朗普放纵疫情制造恐慌就是为了打击民主党，完成法西斯式集权，将唐纳德･特朗普塑造成阿道夫･特朗普，基辛格的意思是只有政府集权，才能够真正让权力之手干预整个社会，提高效率，才能防止危机之下的金融和社会秩序崩盘。

基辛格同时指出，要维护当前自由流动的世界秩序。他表示，由于疫情爆发，各国开始重新回到最初的“城邦国家”，由城墙包围起来不受外界侵害。由于疫情传播，在当下这个世界繁荣取决于全球贸易、人员流动的时代，“城邦国家”的城墙正在悄然复兴。

城邦制国家的表述与特朗普要求美国企业迁回美国本土暗合。城邦制国家指的就是全球各个国家在全球化时代构建的国际分工被瓦解，城邦制国家的城墙经济和政治民族主义崛起以后，更加关注本国经济安全而构建经济和政治壁垒，这会导致国际产业链分工将被全面拆散。

库德洛向全美呼吁在中国的美国公司应考虑撤离中国，就是美国分拆全球产业链的具体举措，一旦全球产业链被拆散的话，那么全球各国在经济民族主义旗帜下，为了经济安全，将重建全套产业链，等于进一步拆散目前在全球产业链上占据优势的、中国主导的中低端产业链，一旦拆散现有产业链，那么全球各国经济将各自为政，成为孤岛，各国之间的经贸联系也会因为贸易壁垒而萎缩。经济基础决定政治，同理，经济上的孤立导致全球保守主义抬头，国家与国家之间的信任下降，国家与国家在全球化时代构建的整体体系，将被拆分成古希腊时代零散的城邦，这就是美国的战略目的。 

前面说到美国要将美国企业迁回境内实现再工业化，这样美国就可以像中国一样拥有几乎全部产业门类，成为全球经济核心，美国以自己为核心，通过类似美加、美墨双边贸易协议与其他国家重组国家贸易分工，建立以美国为毂，其他国家为点的类似自行车圈的国际分工。因为国家产业链被拆散，而中国的中低端产业链也被分割，那么，这一进程事实上变成了美国全球产业分工“去中国化”进程。

作为从上世纪60年代就执掌美国外交政策高级智囊的基辛格这次发表的讲话，已经指明了未来特朗普以及后续政府未来的政策走向。那些认为基辛格已经垂垂老矣，对美国未来路线规划已经失去判断力的砖家神棍，可以多喝点脑白金补补了。

基辛格时代必将过去，而接替基辛格执掌美国外交政策新的操盘手，也将与基辛格完成新旧转换。这个美国外交政策新一代的掌门人，就是同样出生犹太复国主义阵营的美国新保守主义领军人物，同时也是特朗普女婿的库什纳。

库什纳，从2017年特朗普上台以后就开始逐步掌控美国外交。在犹太复国主义内部，库什纳与内坦尼亚胡同级别，甚至可能更高。特朗普对库什纳几乎言听计从，其暗地里执掌美国外交政策以后，策划了很多起事件，比如：2017年6月22日报道，包括两架C130飞机在内的18架以色列战斗机昨天降落在沙特境内，帮助萨勒曼王储稳固地位；推翻民主党中东两国各自建国的路线图，唆使特朗普将美国驻以大使馆迁往耶路撒冷，并承认耶路撒冷为以色列首都；2018年9月，在以色列9900部队的追踪软件帮助萨勒曼成功从美国追踪卡舒吉行踪，并成功在伊斯坦布尔暗杀卡舒吉；一手规划“中东和平”计划，并得到内坦尼亚胡支持；策划让特朗普抹黑中国将新冠病毒命名为中国病毒，并完全操控美国从中国采购疫疗物资，甚至本身就是采购计划的实际决策者。新一代的美国外交政策掌门人，还没有正式揭开自己的真面目，却已经让世界见识到了他的阴毒。可以说，库什纳对中国的敌意更甚，处事更加低调，手段更加狠辣。

库什纳是1981年出生的，在犹太医药公司高新医疗技术保护下，其正常寿命肯定能超过基辛格。现在基因格寿命无多，新老外交掌门人完成交替以后，库什纳将成为犹太资本集团顶级智囊，成为未来60年与中国进行全球博弈的主棋手。那些认为基辛格之后，美国外交政策后继无人的神棍、砖家，多喝点六个核桃补补脑。


【美国的全球新战略】

在库什纳这个美国新一代外交政策掌门人控制下，美国新全球战略即将铺开。

一、吞并或实控委内瑞拉，解决能源问题。美国将在吞并委内瑞拉解决能源问题以后，再进一步扶持南美洲极右翼势力，打击左翼势力，而控制南美洲，就可以控制这个大宗产品来源地。

二、扶持萨勒曼王储尽快登基继承沙特王位。1985年出生的萨勒曼王储，在犹太医药技术下，同样可以活100年，然后再联合埃及总统塞西，塞西的母系血统中有犹太血统，这是以色列摩萨德当初联合中情局打掉穆尔西扶持塞西的原因。这样一来，加上以色列，就可以构成一个弧形防御带。美国一旦构筑起包括埃及、以色列和沙特为首的弧形隔离墙，意图阻止中俄冲破这里进入非洲腹地，防止中国控制非洲大宗产品产地，卡住中国一带一路从中东进入非洲的陆地走廊。

同时利用美国在印度洋在海军优势，威胁从埃塞俄比亚—吉布提再到马六甲、南海、东海的中国大宗产品贸易路线，这样就可以堵住中国，帮助美国强化对非洲大宗产品控制权。

血饮在以前文章说过，现在的犹太其实指的是可萨犹太，而非闪米特犹太。可萨犹太诞生于西突厥，而突厥王朝和可萨汗国采用的是双王制，也就是东西双王并存，相互支援，共同出兵。现在的以色列和美国构成双王制，以色列为东突厥，美国为西突厥，以色列在西部卡住中国从中东突入非洲必经之地，美国则从欧亚大陆南部和西部骚扰牵制中国，东西双王共同遏制中国。

三、强化美国从大西洋到印度洋到太平洋的海权优势。从目前中俄陆权辐射的欧亚大陆两端的大陆—浅水区向浅水区—深水区过渡区后撤，进一步依靠离岸岛屿国家，比如日本、英国等保持对欧亚大陆影响力。虽然是退了一步，但是力量反而会更加集中。如果中俄进一步向欧亚大陆两侧岛屿型国家施压，则美国会以中俄扩张为借口，重新在欧亚大陆组建新北约，甚至可以将欧亚大陆两侧北约合并为统一组织。

美国利用后撤后海权国家的恐惧，就可以重启冷战。从地图上看，一旦美国从埃及、以色列、沙特这块卡住中俄进入非洲陆地走廊，从海上威胁欧亚大陆南部海陆权交界线，并以英国、日本做桥头堡构建新冷战模式，世界历史就将重新回到1950年中苏签署友好互助同盟条约的战略态势。

彼时中苏为首社会主义国家控制欧洲东部、欧亚大陆几乎全部地区，并威胁欧亚大陆两侧英国和日本，美国当年就是在这种情况下制定了冷战遏制战略。对犹太资本集团来说，如果他们新一代的布局完成，也不过是将世界历史的时针重新拨回到70年前。他们承认自己面对中俄联盟暂时无法取胜，同时又拿出了新时代的战略方案。

如基辛格所说，疫情大流行永久性地改变了世界秩序格局。虽然美国退了一步，但却强化对非洲和南美洲的控制，加之中东地区有萨勒曼王储配合，依旧可以掌握世界石油和大宗定价权。

这种形态下，美国可攻可守，进退自如。如果遏制中俄成功，复制冷战胜利，那么，美国就可以重新控制欧亚大陆，控制世界；如果遏制中俄失败，美国金融系统发生氦闪，美元废纸化，美国破产，但其控制全球工业产品产地和农产品产地，依旧可以模仿大英帝国的特惠制，将加拿大、澳大利亚、英国、南美洲、非洲打造成一个经济循环圈，这个循环圈就像圣经中的诺亚方舟，漂浮在被大洪水淹没的世界之海上。

【养蛊为祸的特朗普政府】


经由基辛格之口，以犹太复国主义为核心的犹太资本集团将自己的战略图谋告诉了全世界，而疫情肆虐就是冲垮全球经济的大洪水，目前越来越多的证据证明特朗普就是在人为放纵疫情，比如：去年1月底美国情报机构就已经向特朗普预警疫情爆发，共和党私下召开“疫情吹风会”警示疫情即将在全美爆发，特朗普政府不仅一直坚持疫情可控绝不有所作为，甚至故意拦截运往马塞诸萨州的300万只口罩；4月12号，库什纳宣称，联邦储备是“我们的”，不会发给各州，让各州自己解决卫生用品库存问题，包括特朗普政府拖延向纽约州供应呼吸机，很多人将之归咎于美国医疗系统落后和医疗资源匮乏，这实际是一种错觉。

美国每十万人拥有ICU床位数是中国的十倍，说明其医疗资源丰富。2.2万亿经济刺激计划中有1000亿美元专门用来抗疫，而美国目前感染52万人，死亡超过2万人，致死率为3.8%。我们来做一个简单的推算：中国治疗一个重症病人需要花费70万，约合10万美元。根据中国-世卫组织专家组数据，轻症、重症、危重症比例分别为80%，13%和6%计算，美国拨付的1000亿美元足够治愈100万重症、危重症患者，整体可以对抗500万人的感染人群。从这个数字看，特朗普政府从开始就做好了应对500万美国人被感染的准备。他们预计可以承受500万人感染和100万人死亡。将这一数字与特朗普政府故意放纵疫情的系列事实以及美国充足的医疗资源结合起来，得出的结论就是：特朗普政府背后的犹太资本财团在故意放纵疫情，实行群体防疫，犹如在养蛊毒害全世界，制造惊天血案。

仔细观察这次疫情的爆发点，意大利米兰、伊朗库姆、中国武汉、日本横滨和目前已经严重的东南亚、印度、欧洲就会发现，这些地点几乎全部位于一带一路沿线，同时也位于美国主导的海权与中俄夺取欧亚大陆陆权分界线。而这次疫情遭遇重创的意大利、西班牙，则是债务危机最严重的欧洲国家，法国、德国是欧盟经济发动机。


在之前的文章中血饮就说过，意大利可能点爆欧债危机，现在这一苗头已经出现。据法新社4月8号报道，在4月7号举行的欧盟27国财政会议上，意大利和西班牙等疫情影响严重国家希望与德国为首的日耳曼富国共同举债发行抗疫债券，但是这一提议遭到德国、荷兰等国拒绝。意大利声称，本国经济在疫情打击下已经濒临死亡，只有抗疫债券才能够起死回生，在遭到拒绝以后意大利外长表示，如果欧盟国家不同意，那大家就“同归于尽”。毒性很强。

我们不能认为意大利主观上有让欧盟与之同归于尽的恶意，但意大利经济之所以濒临死亡，其根本原因是特朗普政府养蛊。意大利科学家已经证明，疫情早在去年9—10月份就已经在意大利传播，意方已经准备对之前疑似疫情死者进行开棺验尸，这就是要逼出疫情背后真相。这次的疫情打击了意大利、中国、日本、东南亚、印度等国，各国因为疫情相互攻击，制造隔阂，这本身就是基辛格希望看到的“城邦制国家”各自为政，纷纷自建“城墙”的情形。疫情只要蔓延下去，那么中俄陆权与美国主导海权分界线之间的沟壑就会越来越大，一旦意大利引爆欧债危机，全球经济进一步恶化，关税壁垒增多，那么，犹太资本集团希望看到的城墙就会越垒越高。这同样也是传说中的“屠术”。

除了疫情之外，美国还在大肆鼓励群体免疫，这个群体免疫要远比放纵疫情更加恶毒。我们知道，中国爆发疫情后在国家领导下，中国快速扑灭疫情，这让中国成为全球疫情海洋中的胜利孤岛。但是，境外疫情却在不断蔓延，特别是与中国联系最密切的美国，感染人数急速飙升，目前的52万远远没有达到犹太财团早已预计到的500万上限。

但是，中国经济与世界经济早就融为一体，中国经济运行不可能断绝与海外人员、贸易往来，这就会带来疫情倒灌，也就是疫情从海外其他国家传入中国，目前中国黑龙江绥芬河口岸居然成为境外疫情传入中国的最大的一个口岸，截止4月7号，已经确诊84例感染病例。目前特朗普政府强推群体免疫，在本国患病人数剧增的时候居然重新打开国门，这是明摆着向全世界输出疫情，放蛊去海外强行叩关。

之前，中国在3月28号已经宣布暂停入境一个月，但是在美国向全球输出疫情的情况下，我们不可能永久性封锁海外人员来华，或者断绝与一带一路所有国家经贸进出口联系。要知道中国南方地区的出口行业支撑了中国最大的就业板块，一旦全封闭，那么中国经济也将停止。从这个角度看，特朗普摆明了输出疫情，与当年英美向中国输出鸦片的套路是一模一样，都是要打击中国出口，疫情打击下美国在毛衣战中要求解决的中美贸易顺差问题直接顺势就能解决了。失去贸易顺差对债务杠杆的修复，中国经济将进一步恶化，美国的目的就达到了。

出口受损背后是中国在全球产业链中地位受到严重打击，如果持续恶化，其他国家必然寻求替代中国的产业链布局，比如库洛德呼吁美国企业撤出中国。美国此举印证了血饮在之前文章中担心的美国拆分全球产业链图谋，也印证了疫情对中国海外出口的冲击正在形成。

所以，群体免疫隔断中美以及中国与国外其他国家人员贸易往来，打击中国出口，意图将中国踢出全球产业链，执行特朗普政府梦寐以求的“去中国化”全球战略，暗合美国“孤立主义”经济路线。

说到这里有人可能会问，我们的疫苗即将研发成功，一旦疫苗成功不就可以阻止疫情蔓延吗？这个想法是不错，但中国研制的疫苗是单价疫苗，而目前海外新冠病毒已经出现了多种变异，甚至同一患者同时感染两种病毒。

据冰岛国家广播公司网站3月24日报道，冰岛德科德基因公司的主管卡里·斯特凡松近日在接受新闻采访时说，到目前为止，该公司已经对冰岛新冠肺炎检测中发现的大约40种新冠病毒变体进行了基因测序，并发现有一人同时感染了两种新冠病毒变体。

目前新冠病毒有A、B、C三个变种，中国境内是B种，这种情况下中国研发单价疫苗对其他变异病毒是无效的，这就像2016年年底中国陈薇团队在塞拉利昂研制的埃博拉疫苗对2019年出现的新埃博拉变异病毒无效是一样的。在这种情况下，如果注射单价疫苗就会产生ADE效应。


那么ADE到底是什么呢？就是抗体依赖增强，简称ADE。

疫苗就是无毒的病毒，用其激发人体免疫产生抗体，但是当遇到产生变异的同源病毒时，免疫系统派出之前的抗体与病毒厮杀，但因为病毒已经变异，所以抗体失效，其结果等于整个人体免疫系统被攻破，新变异病毒可以快速感染整个人体，ADE效应下会在患者内部产生百倍毒性，其死亡速度要远比没有抗体来得更快。这种情况下，之前的疫苗客观上充当了内应的角色。这种ADE效应已经在纽约年轻感染者身上出现。临床表现就是住院以后快速死亡，前一秒还活奔乱跳，下一秒心电图就拉直了。

现在全球输出疫情，高接触下病毒变异种类会越来越多，而疫苗研制需要很长时间。中国不可能在任何一种变异出来以后立马研制疫苗，而研制出来以后，下一种新的变异病毒又会再次出现，这与中国在非洲抗击埃博拉病毒成功之后又产生新变异病毒是一样的。

而如果说变异病毒是自然规律的话，那么特朗普代表的犹太资本集团还在背后暗中阻挠疫苗研发。我们知道，研制疫苗还需要变异病毒的基因序列，只要拿到基因序列就可以在本国实验室重组并激活，然后再研制针对性疫苗。但是，目前发布新冠病毒共享基因的数据库，从中国扑灭国内疫情以后，就诡异地再也没有更新过。这次的新冠病毒毒性属于P4级别，某些P3实验室也可以进行研究，而目前全世界除中国武汉以外，几乎所有的P3和P4实验室都掌握在犹太资本集团之手，他们不再发布新冠新变异病毒共享基因，就是要防止中国掌握新变异病毒样本。拿不到变异基因数据库，那么中国就无法研制新疫苗。

我们现在在回头看加拿大在美国唆使下扣押华裔病毒学家邱香果就会明白，将邱香果团队冻结的其中一个重要目的，就是防止其从加拿大P4实验室帮助中国，也是防止邱香果博士与陈薇团队合作抗击疫情，毕竟邱香果博士是全球顶尖病毒学权威。


中国研制疫苗本来就时间滞后，单价疫苗又会引起ADE效应，而一旦不能大范围推广注射，唯一的办法就是继续隔离。但是，病毒变异的速度随着美国放纵全球疫情会同样快速增大。这种情况下，中国研制疫苗的时间和采集病毒的步骤必须就是跟病毒赛跑。而中国在跑赢之前的这段时间，又不能全面打开国门，让境外被感染国家的民众大规模进入国内，这样一来，人员、物流、贸易和背后的中低端产业链受到重创，这将严重影响中国经济。时间拖得越长，其他国家为了不影响本国供应，只能跟随迁移产业链，这样美国从全球产业链上“去中国化”的阴险目的就达到了。

将全球产业链扯断，把中国踢出全球产业分工，然后控制日本和美国西部，阻止高新技术向中国流入，阻止中国打造新全球产业链，进而阻止欧亚融合。产业链没了，附着在上面的资金，技术，人才都会撤离中国回流美国，而一旦中低端产业链上的资金全部回流美国，美国的金融问题就几乎可以完全解除。美国建立以自己为中心的全球产业链分工，就可以重建金融殖民帝国2.0。

对全球来说，中国经济恶化，世界全球化完蛋，世界经济碎片化对美国有益无害，让每个国家经济体都成为孤岛，这就是基辛格说的全球重回城邦制时代的真正含义。

综上所述，疫情不仅将改变整个世界战略秩序，而且严重冲击全球经济一体化。经济决定政治，美国重返孤立主义和单边主义，是美国重塑世界秩序的开始，而放纵疫情就是要打碎全球秩序的基础——全球经济一体化，两者相辅相成，构成后疫情时代美国战略的全部。在这里血饮要说的是，那些认为特朗普政府会顾忌民众安危快速扑灭疫情的看法是一种心理学上的仿同，他们将中国政府保卫人民生命安全的主观善意套到了美国政府身上，特朗普政府是犹太资本集团控制的，他们早就制定了垃圾人口清理计划，死再多的美国底层民众和有色人种他们都不会在乎。自认高人一等的犹太复国主义只认为自己是人，别人都是蝼蚁，美国对待疫情的政策充分暴露犹太复国主义的种族主义的丑恶嘴脸。

【去中国化战略的应对】


那么，面对当前局面中国应该如何应对呢？

一、强链固链，产业升级，标本兼治。

治标之策，强链固链。强链固链是为了保住目前中国境内中低端产业链在全球产业链分工上的优势地位，这是应对当前经济困境的治标之策。目前疫情在全球各个国家都在蔓延，其他国家港口物流和零售几乎全部停滞，在这种情况下中国更要提升物流链和供应链效率，让中国取得对其他国家产业链的相对优势。

治本之策，产业升级。中国必须继续坚定执行产业升级政策，只有中国爬升到产业链顶端，构成完整的国际产业分工并成为龙头，这样才有资格决定全球布局，这是应对当前经济困境的治本之策。在执行这个政策过程中，中国一定要拒绝实行新四万亿，一旦新四万亿实行，则中低端产能急速扩张必然挤压产业升级，膨胀债务，中国再也经不起二次金融政策决策失误的后果了。切记！

二、对外扩大开放，对内深化改革。

对外扩大开放，欢迎全球工商业资本进入中国境内，强化中国与世界其他国家的经贸联系，特别是扩大对一带一路国家的改革开放，比如中亚、土耳其、中东等民族国家的开放。对内打击既得利益集团，深化改革，激活内需市场，转变经济增长模式，这才是根本。

与扩大改革开放不同，目前中国国内有一部分砖家、神棍在全力鼓吹什么经济内循环，血饮要说的这是一个天大的馊主意。为什么是天大的馊主意呢？


（一）犹太资本财团发动毛衣战和放纵疫情就是为了拆散全球经济一体化架构，现在中国主动放弃外部，进行内部经济循环，这不是正中下怀吗？中国是世界全球化贸易投资的最大既得利益者。从加入世贸组织到现在中国经济增长了14倍，贸易收支也从贸易赤字变成现在坐拥三万亿美元外汇储备。以中国为骨干的全球产业链为中国影响世界提供了力量源泉。


（二）中国就是想内循环，那也是做不到。中国现在经济增长所需大量能源物资和资金都来源于外部世界，中国依旧需要大量进口石油、铁矿石等大宗产品，而这些产品的产地几乎全部位于非洲和南美洲，中国内循环的物质基础根本就不具备。


（三）违背大道。根据熵增原理，在孤立、封闭的环境下，一个系统的熵（混乱无序）只增不减。一旦美国从外部遏制包围，那么孤立系统内部的无序混乱就会进一步增加，当年苏联就是这样倒在美国遏制战略之下。所以，如果中国主动放弃外部重回孤立，只会让国家内部经济、政治问题的混乱加剧，有害无益。从历史上看，没有哪个国家的内循环是能够真正成功的。

先看中国，从大明到满清灭亡，中国闭关锁国，农耕文明自给自足，最后依旧是被西方列强打开国门，从1840年到1998年，从旅顺大屠杀到南京大屠杀，从1930印尼华人被杀到1998年印尼排华屠杀，中华民族数亿人民死亡流血漂橹的代价还不够吗？

再看国外，1929年全球经济大萧条爆发，日本、德国建立高关税壁垒，保护国内市场建立内循环，但最终解决不了能源供应问题，最终走上了法西斯扩张道路。1929年以后英国组建帝国特惠制，在英联邦国家内部进行关税互免，结果在1975年被美国主导的世界贸易组织打败并解散；冷战时期，被美国遏制在欧亚大陆内部的苏联，用经互会组建社会主义国家经济内循环，结果同样被美国打败；1960年代中国与苏联完全决裂，导致面对苏东集团国家长达十年的的改革开放戛然而止，接着就是中国境内的无序和混乱加剧，最终导致那场不堪回首的悲剧。

反过来看，一个国家只有保持改革开放，不断兼收并蓄海纳百川，才能够不断成长壮大。汉唐时代，中国打通陆地和海上丝绸之路，世界主要文明文化在中国境内充分交流学习，诞生了伟大的汉唐盛世，盛唐一代中国能够雄踞世界，就是得益于当年的改革开放；16世纪英国在都铎王朝带领下全面对外发展扩张，成就了日不落帝国；1860年代日本发动明治维新，对内改革对外对西方开放，最终成为亚洲唯一强权；1930年面对美国经济困境，罗斯福总统开启全面新政，对内工业复兴打击犹太华尔街金融大鳄，实行全面国有化，对外实行开放政策欢迎全球资本和技术人才进入美国，最终帮助美国发动第三次科技革命，实现了对欧洲的弯道超车。

历史用无数次的正反例证明，改革开放是全世界所有国家崛起的秘诀，只要坚持下去，那么在内外物质能量和思想交流碰撞中，一定会在更高层次形成高度有序。



（四）联合抗击疫情，揭露美国放纵疫情。目前的疫情已经在全球蔓延，不断出现的病毒变异证明所有的国家现在已经坐在了一条船上，这是真正的命运共同体。ADE效应说明，美国去年爆发的流感里面很多就是新冠，否则纽约死亡率不会那么高。北京去年年末也出现了大规模流感，所以北京的防控千万不能松懈。全球联合抗疫，才能够消灭病毒防止变异蔓延，犹太资本集团赌的就是全球无法合力团结消灭病毒，这也是屠术之一。病毒变异和ADE效应下，需要全球国家共同努力对抗疫情。只有联合才能够遏制病毒传播，防止出现更多变异病毒种类。除了向铁杆盟友运送物资、派出医疗队外，中国还向马塞诸萨州等民主党票仓州提供120万只口罩。



除中国以外几乎全部P4生化实验室掌握在犹太资本集团手中的事实说明，只有中国才有能力领导全球国家共同抗击疫情，特别是意大利、西班牙等国家，应该配合向中国提供最新病毒样本，这样才有利于中国研发疫苗，否则作为与犹太资本集团对立的这两个天主教国家，最终真的可能要在亡于病毒之手。

 

在这里血饮要说下中医问题。跟2004年抗击非典胜利以后就开始淡化中医并将之束之高阁一样，现在，很多人又开始重复2004年的套路，对中医在抗击疫情的功绩绝口不提，甚至开始限制打击中医，比如：限制野生动物用药作为专利，禁止有毒物质申请专利，中药申请专利需要做毒理试验，中药说明书必须是包含数据/化学分子式的，中药不得侵犯古方等一系列苛刻要求。

 

从疫情开始砖家就一直在鼓吹是野生动物导致病毒发生。但事实上，病毒来源于美国，与野生动物无关。比如，常年喝蝙蝠汤的帕劳一个疫情病例都没有，而意大利、伊朗的病毒与中国截然不同，难道是中国穿山甲开着盾构机，穿过喜马拉雅山将病毒带到了意大利和伊朗，还是中国蝙蝠无需冬眠，飞越千山万水将病毒传播到意大利和伊朗？这再次凸显了砖家与猪的区别。




现在疫情结束了，疫情期间砖家造谣野生动物导致病毒泄露，现在禁止野生动物入药就有了民意基础，于是限制野生动物入药就被某些人利用了起来。限制野生动物入药，只要野生动物不入药，中医药效就大打折扣。中医有些动物药，用野生动物入药，确实能治重症，人工合成的，或者用别的动物替代，药效差太多了。轻症可以替代用一下，疑难杂症和重症就没办法。坚持中西医结合的前提，是中医不会被毁掉。请大家别再关注什么日记了，呼吁挽救一下中医吧！



舆论方面，我们的宣传部门还有非常巨大的战斗空间。目前犹太资本集团控制的国际社交媒体在配合犹太资本集团抹黑栽赃中国是病毒起源地，而我们的媒体似乎侧重向内宣传，安抚本国民众。现在的问题是全世界对中国抹黑在扩大，我们要挽救的是中国在海外的形象，而不是对内宣传。这种情况下，中国应该更多地揭露美国放纵疫情且是疫情发源地的更多证据，比如：剑桥大学四月九日发表新冠病毒的三个变种和它们的传播路径表明，ABC三种变异病毒中，中国爆发的B型来源于美国国内出现的A型，A型才是病毒爆发根源。


另外，中国应该要求世卫组织和中国专家公开检查德特里克堡生化实验室并取样，要求美国公开他们收集的疫情数据，在疫情已经威胁到全球的情况下在全世界公开宣传施压，美国不给就只能证明自己有鬼，然后跟着群追猛打，这样才有效。这些证据太多太多，而我们应该学习土耳其，像土耳其拿着卡舒吉遇害的证据不断全球宣传，最终逼迫美国国会追查施压萨勒曼，并促使联合国出面同意由伊斯坦布尔调查卡舒吉遇害真相，并最终确认凶手就是萨勒曼王储一样，将证据拿到全世界面前质问美国，而不是像现在对内哄孩子一样自说自话，让自己人都看得一肚子火！


（五）死保委内瑞拉。在上篇文章血饮说过，相对中东陆战，美国更倾向于打击委内瑞拉，这种情况下，中国应当组建联合反侵略联盟，死保委内瑞拉。


那么具体怎么做呢？模仿中俄土伊四国联盟组建中俄委古四国联盟！


一、协调地区增援，斡旋古巴出兵。
历史上古巴有过作为雇佣军大规模增援社会主义盟友的先例。1975年，葡萄牙统治者撤出安哥拉，随后安哥拉内战爆发，美国和苏联分别支持安政解和安人运。作为社会主义国家的古巴，对安人运的军事援助也日益增加。到了八十年代末期，古巴的空军和步兵在安哥拉战场持续增兵，一度竟达到五万人之多。由于古巴战士都是身经百战的游击队员，战斗素质要高出美军一大截，再加上前苏联援助的飞机坦克等重武器，实力更是不容小觑。因此，古巴军队的直接参战，令扎伊尔和南非的正规军队望风披靡。2002年4月，安政解垮台，安人运最终获胜。在接近30年的安哥拉内战中，古巴军队锻炼了队伍，已经成为南美地区丛林作战和游击战劲旅，美国军队在这方面根本就不是古巴对手。

那么，古巴会增援委内瑞拉吗？答案是肯定的！古巴当年出兵安哥拉，不为任何利益，纯粹只是因为政治信仰。古巴军队是一直执著于马克思列宁主义传统，并坚持社会主义原则的军队。他们前来安哥拉参战，完全是出于同情外国社会主义阵营同志，并愿意真刀真枪支持其他国家的共产主义革命运动之目的。


国家战略上，委内瑞拉是古巴在南美大陆仅存的社会主义盟友，唇亡齿寒，其他的如莫拉莱斯、卢拉、巴西江姐罗塞夫等南美左翼马列主义政治力量，都被犹太资本集团的颜色革命打下去了。一旦美国颠覆委内瑞拉，在委内瑞拉和哥伦比亚建立军事基地，那么古巴将被全面包围。

民生问题上，委内瑞拉一直是古巴石油能源供应国，一旦委内瑞拉被美国拿下，古巴能源供应必定会出问题，这将掐死古巴民生。这一点可以参考朝鲜，如果没有中国向朝鲜提供原油、农产品等朝鲜早就垮了。

所以，无论是挽救共产主义和社会主义盟友的战斗友谊，还是唇亡齿寒的国家战略，只要局势危险，古巴一定会出兵委内瑞拉，复制安哥拉模式。古巴军队擅长丛林和游击作战，这两个类型都不是美军长项。一旦古巴军队动员预备役，并派遣5万军队进入委内瑞拉，美国就要掂量下自己进去能不能从古巴军队手中讨到好处。

二、组建中俄古委四国联盟。

委内瑞拉疫情爆发以后，中国在3月30号向委内瑞拉派出医疗队外古巴和俄罗斯都向委内瑞拉派出医疗队。中俄古三国增援委内瑞拉，在此基础上可以组建中俄古委四国联盟，曾经或者现在是社会主义的四个国家走到了一起。

委内瑞拉拥有全球最高比例的热带丛林作战劲旅，堪称全球特种作战的黄埔军校。这些特种兵都是委内瑞拉特种兵学校培养出来的，其中全球鼎鼎大名的“猎人”学校就是委内瑞拉的陆军特种作战学校，是世界知名的顶尖专业训练特种兵的学校，该校以高死伤率、高淘汰率、魔鬼训练享誉全球。

古巴同样拥有5万人的热带丛林和游击战劲旅，战力远超美军。2004年和2019年美国两次策动委内瑞拉颜色革命，之所以不直接派兵就是惧怕陷入自己并不擅长的热带丛林作战，这点可以参考越战。美国如果兵行险着，尽可以尝尝两位热带猎人的手段，尽可派遣三角洲或者贝雷帽与古巴和委内瑞拉特种部队一较高下。

除此之外，俄罗斯已经向委内瑞拉派遣了精锐的瓦格纳雇佣军团。一旦威胁增大，俄罗斯可以将进入委内瑞拉的瓦格纳军团数量扩充到5000人，而中国将派遣军事顾问团进入委内瑞拉。当初中国在2016年向叙利亚派遣军事顾问团，主要以沙漠和山地作战为主。这次中国如果派遣军事顾问团将以主攻亚热带丛林作战的南部战区为主，这里有中国最擅长丛林作战被称为“山中猛虎”的南方某集团军。


在战场方面，形势对美国不利。美国颠覆委内瑞拉主要是看中了委内瑞拉中部的石油资源，而为委内瑞拉地形是南北为山地和热带雨林，南北高中间低，中间低洼区域，委内瑞拉大部分石油储藏区位于中部的奥里诺科重油带上。在这种情况下，美国要拿下委内瑞拉就必须攻破南北山地和热带雨林，战略配合上，南部毗邻委内瑞拉的巴西军队和哥伦比亚军队更菜，一个连国内黑帮都消灭不了，一个连国内游击队和贩毒分子都打不过，让他们从南部配合美国进攻委内瑞拉根本不现实。


中俄古委四国联盟组建以后，有中国军事最强陆军技战术和古巴、委内瑞拉、古巴精锐丛林劲旅支撑，美国要想得逞难度不小。最好的方法就是武装渗透或者直接发动对马杜罗的斩首行动，而斩首行动需要特种作战，这方面委内瑞拉是强项，根本不必像叙利亚一样需要俄罗斯特种部队保护首脑，而预防美国导弹打击，关于这一点俄罗斯早就已经想到。

据俄罗斯卫星网报道，2019年3月29日，总部位于以色列的国际图像卫星组织分享了据信显示委内瑞拉军方S300防空导弹最新部署情况的卫星照片。在委内瑞拉瓜里科州空军基地，部署了俄罗斯制造的S-300防空导弹。4月3号，据委内瑞拉媒体报道，委军方防空部队最近测试了包括S-300SV防空系统在内的军事装备的战备状态，这是响应马杜罗要求所有炮兵部队做好准备，也说明经过一年时间，委内瑞拉防空部队已经掌握了S300SV防空导弹的使用技巧。

中俄古委四国联盟下，总计将出动11.5万丛林作战劲旅，将布放在委内瑞拉北部和南部地区，美国想见识下厉害尽可以放马过来。

三、危机时刻，围魏救赵。

公元前353年，魏国起兵二十万，由上将军庞涓统领，围攻赵国都城邯郸。面对气势汹汹的魏军，齐国军师孙膑提出赵国邯郸距离齐国太远，而选择攻击魏国在河内要害大梁。最后在桂陵设伏兵，击败从邯郸战场救援大梁的魏国军队主力，消灭战国第一霸主魏国十万主力，这就是著名的围魏救赵。

委内瑞拉距离中国太远，中国不可能像支援伊朗一样直接提供军事增援。这种情况下中国就应该学习孙膑的围魏救赵，而当年魏国拼死救援的大梁就是今天的美国的西太利益。

据台湾媒体报道，4月12日上午，辽宁舰4月10日出港率5艘护卫舰队往南海行进，今日凌晨已通过宫古海峡，并往南行经台湾东部海域进入南海。

从2014年俄罗斯占领克里米亚、2015年出兵叙利亚到2018年土耳其发动阿芙琳战役以及2019年10月发动叙北战役看，犹太资本集团玩阴的是一把手，但是真的面对敌人军事进攻往往是缩手缩脚，尽显纸老虎本色。这种情况下，中国完成祖国统一大业是历史潮流，无可阻挡。台湾是美国西太防线的重要构成部分，如果美国在委内瑞拉动手，中国就围魏（西太）救赵（委内瑞拉），方针就是你打你的，我打我的。

美国为什么一定会像魏国一样救援大梁呢？因为西太平洋地区利益对于美国尤为重要，台湾是西太平洋浅水区与深水区过渡区域，一旦失去这里，中国海军兵锋将直指关岛——夏威夷，这个战略态势与日本偷袭珍珠港以后控制整个西台威慑美国夏威夷和本土西部是一样的。这样一来，美国就必须要在占领委内瑞拉，从相对控制南美洲到绝对控制南美洲的这点利益与失去西太利益做比较。比较的结果是，失去西台后果明显比完全占领委内瑞拉后果更为严重。

美国颠覆委内瑞拉就是要实现能源自给自足，打开石油美元阀门发动美元红移，继续维持金融殖民体系。打开石油美元阀门的关键在委内瑞拉和中东，只要美国无法占领委内瑞拉，美国就必须持续在中东投入力量，在这里还有另外一个四国联盟—中俄土伊等着美国。

在中东，中俄可以利用陆权优势联合土耳其、伊朗打击美国，而美国如果胆敢入侵伊朗，那么中俄将发挥陆权强国优势增援伊朗，而如果美国不敢进攻伊朗，就必须不断增兵中东，最终在添油战术中耗死。

中俄联合踩住中东和委内瑞拉这两个石油美元阀门，做到这两点，美国孤立主义和单边主义不攻自破，就可以击沉犹太资本集团的诺亚方舟。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的海盗已经弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏斗。