新年献礼东突遭重大打击，做空中国如蚍蜉撼大树！



十二月三十号下午，借助与叙利亚反对派停火期间，叙利亚政府军从拉塔基亚用多管火箭炮轰击吉斯尔舒古尔的东突阵地。在叙利亚政府军攻击下，大批东恐怖分子伤亡。



二十九号叙利亚政府军宣布在三十号实施停火，这次停火实际上分为两步，第一步是力争叙利亚全境实现停火，第二步是在土俄斡旋下，阿萨德政府与叙反对派在哈萨克斯坦首都阿斯坦纳举行和谈。本轮停火计划仅限阿萨德政府和叙反对派，不包括叙境内恐怖组织。停火协议签署后普京表示这个停火协议本身很脆弱，因为美国和西方没有参与，他们随时会指使自己支持的叙利亚反对派破坏这个停火协议。但是这个协议的签署本身就是中俄伊叙的胜利，从地图上看土耳其支持的叙利亚自由军占领区域和政府军犬牙交错，停火协议前土耳其军队遭到恐怖组织袭击，ISIS大量击毁土耳其坦克并且直接烧死被俘土耳其士兵，土耳其遭遇恐怖组织袭击损失严重，恐怖组织在打击土耳其军队的时候获得了美国直接的情报支持，这是美以对埃尔多安背弃魔鬼交易的惩罚。

 

土耳其这次参与停火协议达成对各方有多大的影响呢？首先土耳其、俄罗斯和叙利亚之间实现停火，避免俄叙联军收复叙利亚中南部时受到土耳其支持的叙利亚自由军在北部形成的掣肘。本来在叙利亚西部地区叙利亚自由军和俄叙联军的地盘犬牙交错，现在停火协议达成以后双方停止敌对行动共同对付恐怖组织，就有可能完全肃清叙利亚西部地区的恐怖势力。其次停火协议持续下去，那么俄叙联军就能从阿勒颇和西部抽调更多兵力南下投入拉卡、帕尔米拉等城市的解放战役中去。很显然停火协议的达成会加大对美国和以色列支持的恐怖组织在南部地区的战略压力。


埃尔多安目前还不敢关闭自土耳其境内对叙利亚反对派的补给通道，如果这个通道未来也被关闭则会沉重打击美以的叙利亚战略。为了回报土耳其遵守停战协议，叙利亚政府组织救援车队向被围困的马达亚和扎巴达尼城镇的平民提供人道主义援助。土耳其也同意允许俄罗斯和叙利亚部队根据停火协议继续对ISIS和法塔赫组织采取军事行动。作为回报，俄罗斯战机为土耳其军队在巴卜前线提供空中支持，轰炸了巴卜城中的伊斯兰国恐怖组织，帮助土耳其夺回该城市。一帮叙利亚自由军为几天前还在阿勒颇轰炸自己的俄空军欢呼，回想当年俄罗斯军队团灭土耳其支持的土库曼旅，真是很有点黑色喜剧的味道。以前土耳其支持的叙利亚自由军和伊斯兰国恐怖组织以及法塔赫是反巴沙尔的同盟，现在则默认俄叙联军对其展开军事打击，这是土耳其立场的巨大转变，实际上根据停火协议之前得到埃尔多安支持的东突恐怖组织也被抛弃。这次叙利亚政府军在停火第二天就集中火力攻击东突在叙利亚的大本营吉斯尔舒古尔镇，是中国看不见的手在背后推动的结果。

 

土耳其做出让步背后的原因是什么呢？十二月二十九日也就是停火协议达成的当天，中国外汇交易中心发布公告，自二〇一五年年底发布人民币汇率指数货币篮子以来，首次对人民币指数进行调整，下调美元权重比同时提高新兴市场国家货币权重比。根据公告人民币汇率指数货币篮子中新增十一种货币，其中就纳入了土耳其里拉。之前的十二月十二号，中国央行就开展了人民币对土耳其里拉的直接交易。一个月前中国宣布扩大与土耳其里拉之间的货币互换规模到一二〇亿。中国在加大对土耳其金融方面的支持，自从一四年开始美元走强以来土耳其国内经济日渐恶化，国际收支失衡风险不断加大。在土耳其击落俄罗斯战机事件发生前，其到期的短期美元债务已经超过了外汇储备，一六年七月和九月美国三大评级机构纷纷下调土耳其主权信用评级，惠誉则直接将土耳其主权信用评级降低为垃圾级别。在土耳其经济陷入困境的时候中国提供货币互换和货币直接交易无疑为土耳其提供了华尔街之外的另一条融资渠道。中国对土耳其提供的金融支持是俄罗斯无法提供的，再次说明在中俄伊叙联盟中中国是当之无愧的盟主。图中黄色区域为库尔德人控制区。


地缘政治上，土耳其未来如果选择与俄罗斯和叙利亚和平相处，那么俄罗斯的力量将通过博斯普鲁斯海峡辐射地中海，中国丝绸之路南线通道也会重新打开。埃尔多安已经明确表态反对在叙利亚北部出现新国家。这对美国支持库尔德人建国分裂叙利亚明显不利。

 

停火协议对西方有这么多坏处，可以说源头就是土耳其背弃与犹太的魔鬼交易，置西方于不利的境地。西方又怎么会放过他呢？西方支持的法塔赫组织，本周在阿勒颇东北部开始逮捕由幼发拉底盾攻击返回的土耳其支持的叛军，没有理由任意逮捕他们。今天凌晨，土耳其最大城市伊斯坦布尔著名的雷纳酒吧，发生枪击事件。两名枪手身穿圣诞老人服装手持卡拉什尼科夫向人群开枪，造成三十五人死亡四十人受伤。圣诞老人和卡拉什尼科夫的血腥组合是在暗示埃尔多安，这是来自西方魔鬼的报复。目前西方支持的恐怖组织伊斯兰国已经宣布对袭击事件负责。土耳其国内对俄罗斯大使被杀的追查也在进一步展开，枪手阿丁斯塔曾经多次担任埃尔多安的警卫任务，出事前与一名西方情报机构安排的燕子有染。这再次证实俄罗斯大使被杀，是犹太在警告埃尔多安，西方间谍机构能够随时干掉埃尔多安。作为逼迫土耳其就范的强硬手段，恐怖分子对土耳其的袭击层出不穷。在这起袭击发生前十五天，一群来伊斯坦布尔购物的土耳其军人也在该市遭遇了汽车炸弹的袭击，死伤惨重。在此事发生前一周，一场足球比赛后发生的两起炸弹袭击夺走了四十四人的生命。这还仅仅只是土耳其一六年遭遇恐怖袭击中的一少部分。可怜之人必有可恨之处，土耳其一方面培育恐怖分子一方面又遭受恐怖袭击，无法吸取教训的话这个恶性循环就会一直进行下去。



埃尔多安知道自己得罪了西方，为什么他还要坚持这么做呢？首先是中俄在阿勒颇取得重大胜利，阿勒颇被俄叙联军攻下导致整个叙利亚战场形势发生了逆转。这是冷战以后西方第一次武装颠覆他国政权的图谋破产，这对土耳其的冲击同样是强烈的。形势比人强，土耳其对西方能否获取叙利亚战场胜利产生了动摇。


其次，美国大规模武装库尔德人的企图，引发了土耳其强烈的不安。土耳其国内的库尔德人有两千两百万，占到土耳其人口的四分之一，库尔德建国无疑是土耳其的噩梦。而美国之所以支持库尔德人，根源就在于恐怖组织在阿勒颇遭到了重大挫折，不利的战场形势需要美国拉拢库尔德人来离间叙利亚和阿芙琳库尔德人之间的关系，从地图上看如果目前的库尔德人控制区能够连成一片的话，就能够东西贯通叙利亚，直接切断什叶派之弧。如果再与美国支持的恐怖分子大本营摩苏尔连在一起，则美国就能够让战场形势回到阿勒颇被围之前。特别是巴沙尔的反恐盟友阿芙琳库尔德人所占领的是叙利亚西北部地区，如果美国能成功争取阿芙琳投靠的话，库尔德人就能够重新在叙利亚西北部地区牵制俄叙联军，经过战火洗礼的库尔德人战力大幅提升，这是比丧失大部分精锐的恐怖分子战力更强的生力军。

 

库尔德人建国又会强烈刺激土耳其增加兵力越境打击库尔德武装，美国再用库尔德与土耳其的矛盾坐收渔利，就能够重新钳制土耳其的叙利亚政策。土耳其增兵叙利亚北部和库尔德人建国，会导致一直亲俄叙联军的叙利亚西北阿芙琳库尔德人被叙东北库尔德吞并，大幅压缩俄叙联军和土耳其和解的政策空间，俄叙联军被土耳其和库尔德人牵制，那么美国和以色列在叙利亚中南部战场的压力就会得到极大缓解。蚌鹤相争，渔翁得利。下图为库尔德传奇狙击手穆萨。


那么库尔德建国不会损害犹太复国主义者在中东的利益吗？是有利益损害，比如库尔德人建国会极大的刺激伊拉克和伊朗土耳其对美国的敌意，加速伊拉克和伊朗靠拢中俄。但是与损害相比，如果美国能借助库尔德武装将战局扳回阿勒颇解放之前，重新掌握战场主动，那么这点损害与庞大的石油利益比起来是微不足道的。库尔德人建国的套路其实西方早就玩过了，当年的以色列就是以此作为楔子强行扎进阿拉伯人领地内的，今天不过是在重复过去的套路。库尔德人建国的话，领土主要范围都在犹太复国主义者划定的迦南国范围之外，并不妨碍以色列和特朗普控制叙利亚南部和东部沿海地区。用他人领土和利益作为筹码换取自己的理由，这一项都是犹太复国主义者的好算计。

 

那么针对美国的库尔德建国毒计，中俄应该如何应对呢？首先，库尔德内部也有亲美和亲俄叙之分，特别是阿芙琳库尔德人在叙利亚政府军几乎被赶回塔尔图斯港的时候勇敢的站在了政府军一侧，与恐怖分子展开决战。之后俄罗斯出兵叙利亚，阿芙琳库尔德武装也作为盟军配合俄叙联军行动，阿芙琳库尔德在阿勒颇战役中立下不少功劳，独自承担一角围城。俄罗斯也投桃报李加大对阿芙琳库尔德人的装备支持。所以在库尔德问题上，俄罗斯和叙利亚政府应该抢先美国，巩固与阿芙琳库尔德人传统友谊，以共同打击恐怖主义势力为合作条件，在叙利亚主权范围内给予阿芙琳库尔德人以高度自治权。将阿芙琳库尔德人作为叙利亚主权的一部分加以保护，防止其被亲美的库尔德武装叙利亚民主力量吞并。同时调停阿芙琳库尔德人和土耳其的军事冲突，使得二者能够初步建立互信，以保证土耳其南部省份安全，缓解土耳其对库尔德崛起的焦虑。在这个操作中，将极大的考验叙利亚政府和普京的耐心。只要能够稳住阿芙琳库尔德人并且保证其独立性，就能保证俄叙联军南下没有后顾之忧。

 

再库尔德建国之外还有一个不稳定因素就是土耳其，随着土耳其政策偏离西方，埃尔多安被干掉的几率在不断上升，以暗杀见长的以色列摩萨德和美国中情局策划刺杀埃尔多安并非难事。目前只是警告是因为西方暂时找不到能够替代埃尔多安的人选，毕竟埃尔多安不仅是总统，同时还是土耳其三大家族中最大的一个。埃尔多安方面，面对西方的威逼利诱会不会再次动摇也是不稳定因素，也许正是看到了这些，所以普京才说这次停火是脆弱的。目前叙利亚战场没有发生大规模战事，也只是风暴来临前的平静。遭受重创的恐怖组织正在美国军事顾问指导下加紧训练新兵，战损较多的叙利亚政府军已开始正式动用预备役部队，中国顾问团根据协议也在加紧训练叙利亚和伊朗军队，目前是各方修正和重新凝聚力量的一个窗口期，接下来在叙利亚中南部和摩苏尔地区还会爆发大规模战事。


颇具讽刺意义的是美军在摩苏尔地区为自己挖了一个大大的坑，本来美英法联军轰炸摩苏尔地区是为了逼迫盘踞此地的恐怖分子西进增员阿勒颇，但是在增援途中遭到了俄罗斯空军和伊朗圣城旅支持的什叶派民兵阻击，损失惨重的恐怖分子只能退守孤城。鉴于摩苏尔特殊的地利位置美国又必须拿下这里，在地图上摩苏尔正好位于什叶派之弧的核心，同时这里曾经是伊拉克库尔德人的地盘。未来美国要真正的执行库尔德建国策略，摩苏尔是必须拿下的。本来美国的战略是在底格里斯河左岸从东向西攻，把IS挤出左岸挤出摩苏尔，最好是向西逃往叙利亚代尔祖尔，在哪里与叙利亚政府军作战。但是伊拉克什叶派民兵却配合俄叙联军，一直打到太尔阿法尔，从而完成了对摩苏尔恐怖分子的战略包围。

 

摩苏尔失一定要掌握在美国手里的，所以必须拿下，但是奥巴马政府一直在避免直接出兵中东，亲自上阵又怕死人伤财，最后只能让伊拉克政府上，本来伊拉克境内最有战斗力的是伊朗圣城旅支持的什叶派民兵，但是美国就是要切断什叶派之弧怎么可能让什叶派去和恐怖分子作战呢？一旦什叶派占领了摩苏尔，那斩断什叶派之弧不就瞎了吗？所以美国派出了以逊尼派为主的伊拉克政府军上阵。结果全美械装备的伊拉克黄金师战损超过三分之一，整整两个师团被恐怖分子打残。在恐怖分子蜂拥而出的自爆卡车攻势下，三十名美国海军陆战队队员丧生。偷鸡不成蚀把米的美国总算是见识了自己培养起来的恐怖分子的厉害。三万对八千人的战斗生生被美国打成了添油战术的巷战，按照美国联军司令的估计要拿下摩苏尔至少需要两年时间。整体看美以现在在叙利亚的战略空间被压缩到中南部，因为土耳其的不配合形势暂时不太乐观。后期推动库尔德建国策略又面临摩苏尔久攻不下的窘境。局势的不容乐观已经使得犹太复国主义者急眼了，频繁发生的恐怖袭击事件就是他们想以不对称的暗杀来强行挽回局势的表现。


在中东地区的博弈上，中俄伊叙目前占据上风，破美元霸权也要从中东入手，不同的是中国是借助俄罗斯和叙利亚伊朗之手，争夺的核心就是什叶派之弧。世事都是环环相扣的，美国在〇三年打垮了逊尼派掌权的萨达姆政权彻底掌握了石油定价权。随后石油美元的阀门也随之打开，操纵石油价格推升其他国家资产价格，美国轻松剪了地球十年的羊毛。但是阴阳相生相克，美国打垮萨达姆以后，却让伊拉克的什叶派崛起，看到机会的伊朗乘机扩大在伊拉克和也门的势力，什叶派之弧的雏形初步形成。以叙利亚和伊拉克为两个钳子，以伊朗为躯干，以也门为蝎尾。伊朗将美国创造的中东地区均势打破，以伊朗为首的什叶派是以色列和美国在中东的死敌。于是整个地缘政治斗争的重心开始转移，身负次贷危机暗伤的美国无法直接出兵中东，选择了支持恐怖主义崛起，以可控的混乱来切断什叶派之弧的关键节点。驱使恐怖组织进入叙利亚以后，本来已经要把巴沙尔政权赶下海了，但是受到中国金融支持的俄罗斯大规模出兵叙利亚打破了美国人软实力征服叙利亚的美梦。

 

到今天反恐已经成为中东和世界各国的共识，如果俄罗斯灭了恐怖组织，那么什叶派的伊朗、伊拉克和叙利亚就连成一气出地中海了。中国丝绸之路南下欧洲段和丝绸之路南下非洲的通道也打开了。美国打了十多年的中东战争，死伤数万美军、耗资数万亿美元，结果一无所获，如果桃子全被中俄摘了美国和以色列是绝对无法接受的。未来中俄与美以在中东地区的博弈还会持续下去，但是中俄在中东再次取得重大胜利也是可以期待的。未来什叶派之弧打通，俄罗斯固然能拿到石油和地缘利益但是中国则会斩获大量原本属于美以的石油美元利益，进而与美以平分金融霸权，俄罗斯之所以分不到金融霸权那是因为金融霸权需要强大的工业经济实力来承载，俄罗斯显然没有承载金融霸权的碗，并非中国不愿意分给他。俄罗斯的聪明之处在借助中国的金融实力来为自己对抗西方提供后盾，俄罗斯另外一个聪明之处在于知道自己无法染指货币霸权所以选择成全人民币，毕竟中国并不想要俄国熊的命。


在金融战场之外，中国支持俄罗斯出兵也维护了中国的国防安全。俄罗斯军队在叙利亚战争的过程中大量消灭了东突恐怖分子。在国内制造恐怖袭击事件的东突恐怖分子被大量消灭在阿勒颇战场。十二月二十八号，三名暴徒驾车冲入新疆墨玉县县委大院，引爆自制炸弹，当场全部被击毙。在这场恐怖袭击事件中，恐怖分子的袭击方式与叙利亚恐怖分子使用的自爆卡车一模一样。在去年的中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆被炸事件中，恐怖分子也采取的是这种自爆卡车冲门的方式。三个不同地区使用的袭击方式相同，再次说明暴徒大概率是叙利亚返回或者是接受其培训的。

 

十二月二十二号文章中血饮详细描述了中国如何在新疆地区开展恐怖分子内外甄别行动，并且警告随着美元指数走强中国要严防恐怖袭击，现在看来我们不仅在新疆地区做好了防范而且反应快速，这从当场就击毙三名恐怖分子就能看出。墨玉县爆恐事件发生以后美元指数飙升，道琼斯指数直线爬升到年内最高点一九九八七点，差点击穿两万点整数关口。离岸人民币汇率应声暴涨，彭博社迫不及待的发文声称人民币汇率突破七关口，中国发生恐怖袭击事件，谁获利最大一目了然。暴恐事件与最近持续在国内互联网上唱空中国经济的狗专家们形成了多么默契的配合呀。


恐怖袭击事件搅动国内资本市场，仅仅在国内防范是不行的，墨玉县暴恐事件发生后两天，叙利亚政府军猛烈攻击东突在叙利亚的大本营吉斯尔舒古尔，这是叙利亚人民对中国反恐事业最大的支持。中国在联合国行使过十二次否决权，其中五次都是力挺叙利亚政府的反恐事业。十二月三十一日，新疆自治区举行反恐维稳誓师大会。 在文章的结尾血饮提示大家抛售美元，中国央行即将对人民币空头展开屠杀，在这个货币战争如火如荼的时期大家就别跟风做空人民币了。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。



