新闻综述|中国截断超额准备金回家之路等


4月3日《财新周刊》援引一位国开行高层称，首批债转股规模为1万亿元，预计在三年甚至更短时间内，化解1万亿元左右规模的银行潜在不良资产。

 

血饮评论：底系列文章中血饮说过，美国这次金融掠夺的对象主要是中国，只有中国实体经济的规模才能解决美国金融衍生产品的利润问题，所以在这次货币战争对决中中国不仅要防止国家的优质资产被美国抄底同时还要要防止国内潜伏的美联储超额准备金出逃冲垮中国金融防火墙。

 



中美斗争具体如何血饮将从国内和国外两个方面分别论述。国内方面，血饮说过美联储超额准备金有相当大一部分进入了中国境内，那么进入中国以后他们以什么形式存在，又进入了那些领域呢？血饮认为05到12年之间高达2万5千亿的超额准备金以影子银行的形态进入了中国房地产以及国家基建领域，房地产的膨胀为游资带来了庞大的利润，同时通过与贪腐官员的勾结，影子银行通过地方政府举债平台将资金投入基建，以地方债的形式存在。可能很多人会说既然华尔街资本在中国有如此大的体量，为什么我们感觉不到呢？曾几何时，中国满大街的投资公司以及深藏地下的地下钱庄等等，这些影子银行机构，明面上打理的虽然是中国人而且很多还是留学归来的海归，但是这些资金真正的主人却是华尔街的投机机构。影子银行游离于中国央行管控之下，却发挥着银行的功能。


影子银行通过对各地银行放贷，收取高额利息，05年到11年之间赚了个盆满钵满， 2011年随着美元走强中国开始收紧基建和楼市领域的投资，进入2014年随着美国收紧美元流动性，打压大宗产品对华输出通缩，庞大的地方债和企业债务开始显现，并且对中央财政形成了巨大的压力，影子银行的高额利息对地方政府也形成巨大的偿付压力，（之前影子银行借贷给某些县市级政府的利息甚至高达15%大城市地方债融资平台的借贷利息一般为6.8%）所以解决债务问题，防止发生区域性和系统性金融风险全面扩散就成为中国金融政策对内的主要任务。

 

解决债务问题有两个方法，一是按照欧美的做法和公知们的意见中国应该进行QE放水来解决债务问题。其次就是进行结构性改革的同时，对地方债进行置换，加强对优质企业的信贷扶持。按照第一个办法中国QE放水的话，会造成人民币贬值，这会助推美元强势，货币贬值只有通过大规模基建来消化，结果与当年的四万亿的效果一样，推高中国资产价格，如果潜伏在中国的超额准备金乘机推高资产价格出逃的话，那么最终留下的资产泡沫将会全部由中国来买单。目前美国从东西两侧对中欧施加巨大压力，目的就是逼迫欧盟和中国QE放水，用中欧制造业的利润为美国制造的金融危机埋单。当中国经济被债务压垮后，美国会开启对中国的全面抄底，以中国国企为代表的优质资产将会全面沦为华尔街的产业，所以目前进行QE不合时宜，而且危害巨大。

 

第二个方法可以说是根本出路，但是产业升级是个缓慢的过程，地方债置换到今年年底才能完成7万亿，虽然进展不错，但是地方债不是证券资产化的基础产品，所以流动性很差，但是地方债置换必须进行，所以就严重挤占银行系统原本不太宽裕的流动性，中国已经进行多次降准降息，大部分释放的流动性都被地方债置换挤占。对优质企业的信贷扶持因为地方债挤占流动性陷入停滞，虽然中国在部分地区小范围施行信贷资产证券化来加强对优质企业的扶持，但是效果不太明显。在中国面临强大外部通缩输入的情况下，企业盈利没有出现明显改善，整个制造业依旧相当困难。这种情况下就需要想方设法为企业减轻债务负担，化解金融风险。


对于化解国内债务和金融风险对内中国给出了自己的解决方案那就是万亿计的债转股，方案出来以后有砖家认为，银行、国家、个人都将会是输家，几十年来的事实证明此类砖家的言论就像看着后视镜开车一样，不仅没有预见性而且往往成为反向指标。在中国制造业困难的今天国家利用债转股减轻企业负担，变现的等于保住了很多人的就业，1933年美国罗斯福新政，通过大量政策制造就业托底国家经济、防止经济动荡，中国目前的政策也是出于同样的考虑，为什么美国可以这么做中国却不行？美国人是人，中国人难道不是人啊？砖家的洋奴本相真是让人恶心反胃！

 

那么债转股究竟是个什么东西呢？债转股其实可以看做是一种期权，我们假设没有债转股，企业经营困难甚至破产以后就只能申请破产清算，在清算过程中银行拿到的现金是非常少的，但是如果把企业对银行的负债转化为银行对优质企业的股权，那么破产清算银行因为是股东，在破产清算中排行靠后同样拿到的现金同样非常少，也就是说在企业破产的时候银行无论是否债转股，最后都所剩无几。但是如果企业在银行债转股减轻负担以后，经济有了起色并且成功渡过难关，那么银行对企业的占股必将为银行带来更多利润，3月份中国制造业PMI重回荣枯线之上，经济在12个月煎熬中迎来了曙光，外围市场美元无法持续走强对中国输出通缩的压力缓解，且今年年底美元强势将结束，内外来看中国经济都将迎来转折点，此次债转股针对的是那些具有潜在价值、出现暂时困难的国企。经济回暖以后他们将首先迎来增长，从这个角度看，可以说是银行对优质国企实现了抄底，这对美国抄底中国来说是重大利空。


说完了国内我们来说下国外市场，上篇文章中说过中国正在借助三大政策性银行大规模对外抄底，但是很多人有个疑问，中国对外抄底使用的是美元，这些美元是美联储超额准备金进入中国时候留在中国境内的，中国使用这些钱出去抄底，如果超额准备金出逃怎么办？前面说过超额准备金以影子银行的形式将钱通过地方债融资平台借给了地方政府，地方政府拿到钱以后进行了大量的基建投资，最终形成了庞大的地方债，本来美国认为中国会QE放水收购地方债，但是中央政府要求地方政府自己解决，债务置换最终选择的方式是谁的地方债谁负责置换，也就是“谁家的孩子谁抱走”。地方债置换就是把对影子银行的债务还债市场拉长到3-10年，同时将债务利息降低到中国国债收益率之下。3到10年有多长？等超额准备金十年后回流美国，看到的就只有美国的尸体了。地方债置换将超额准备金锁在了中国境内。锁住了也就不存在出逃的问题了。那么地方债置换的作用是什么呢？

 

首先从时间上看，超额准备金的回流在美联储加息的情况下他是等不了3到10年的，美元强势即将结束，他已经没有多长时间了。中国拉长对影子银行还债的时间等于是将堰塞湖上的水流慢慢疏导出来，防止游资出逃危害中国金融安全。其次从利息上看，中国虽然给地方债置换的利息是3.4%，但是这是在中国降息的前提下，美元强势结束以后中国降息也必然随之结束，但是这个利息不会变，随着中国利率逐步回归正常，比如07年的时候银行业理财产品的收益率都在5%左右，结果就是华尔街3.4%的利息在3到10年的还款期内，会被通胀成本给吃掉，客观上等于借给中国的低息贷款。


那么这里还有一个问题，3.4%的利息谁来出？地方债的未来不能再依靠土地财政支撑，地方政府的收入从哪里来？其中一个收入来源就是债转股，地方政府税收的来源于当地企业特别的国企的税收缴纳，当银行包括地方商业银行通过债转股完成对国企的持股以后，将会地方政府的财政收入带来一个可靠的稳定的来源。另外一方面，地方债很多是银行包括地方政府控股的城商行持有的，现在债转股就等于是用影子银行的钱来入股国企，也就是说超额准备金被导入进了国企内部。那么美国有没有可能会控制国企呢？我们说这是不可能的，先不说中间有银行的缓冲，国企中国家持股比例发生重大变化是要有国资委来监管的，而且此次优质国企的负债只有1.5万亿，与整体108万亿的国企资产相比是很微小的。对银行来说债转股还能缓解地方债置换带来的流动性紧张。

 

综上所述，债转股不仅能够防止中国优质企业被抄底，还斩断了超额准备金的回家之路。4月3号国开行公布债转股方案前，债转股的主体国开行的信用评级被美国下调，公布之后的第二天4月4号事件爆发，与此前疫苗事件一样很多公知狗将矛头对准国家领导人，被踩疼了狗尾巴的美国开始发飙了，一轮又一轮的舆论攻势背后反映的是美国已经开始像个泼妇一样歇斯底里了，看来狗尾巴被踩得不轻。


前面说过美国的超额准备金被锁在中国境内出不去，那么对美国的危害有多大呢？首先，美债收益率起来以后美国银行业动用超额准备金压制美债收益率受到极大限制，这同时也是美国逼迫日本、欧盟放水的总要原因。自己的钱动不了，只能让欧盟和日本央行放水，通过货币互换来压低美债收益率。其次，超额准备金被锁在中国境内，美国金融攻击三步骤中的第三个阶段抄底，就无法完成，目前中国正在大量使用华尔街进入中国时带来的美元对南方国家大肆抄底。美国看在眼里急在心里，只能唆使国内的网络第五纵队对国家政策进行全方位攻击，疯狂的背后也显示出美国的无能。看到美国如此“憋屈”血饮总是会笑出声来。

 

中国这么坏，那么美国还有其他的办法对付吗？有，除了派遣航母到中国南海东海转悠外，还纠结日本、澳大利亚等国家举行联合军演，以为这样就能让中国屈服，真是想瞎了心了。目前最可气的就是网络上的第五纵队，这些美国人每月花了1800元收买的走狗，在国内无良媒体的带领下，对以国家正确决策进行肆意攻击，从暗地里的讽喻到现在明目张胆的攻击。CIA每年出资6000万美元培训第五纵队，对中国造成的负面影响十倍不止。走狗们把自己的无能归咎于政府，用攻击国家来掩饰自己的无能，遮羞布能挡多久？作恶不用付出代价吗？还是那就话“别看你今天闹得欢，小心将来拉清单”。

 

大智慧阿思达克通讯社4月1日讯，北京时间1日下午，沙特副王储Mohammed bin Salman表示，“如果所有国家都同意冻结产量，那么我们也准备冻产”。在回答伊朗是否需要加入冻产时，他表示：“毫无疑问。如果所有国家包括伊朗、俄罗斯、委内瑞拉、OPEC国家以及所有主要产油国都决定冻结产量，那我们也会加入其中。”

 

血饮评论：这个消息表面看似乎只是市场之争，这里面沙特的要求乍看之下很矛盾，首先你要让油价上涨的话，沙特领导的海合会成员国集体涨价全球油价自然也会涨，伊朗增产但是他不反对石油涨价啊。反过来如果沙特想争夺市场，那你开足马力生产打压油价不就行了，伊朗增产你也增产，作为石油巨无霸，难道害怕竞争不过伊朗吗？沙特又想油价上涨又要求别国减产，明显是想好处独吞，为美元背书。


 首先，原油价格下跌对沙特财政收支构成巨大压力，目前已经出现财政赤字，3月3号新闻报道沙特正在寻求100亿美元的国际贷款。其次，如果我们看沙特和伊朗以及俄罗斯石油背后结算的货币，我们就能知道这其实是美元与人民币在大宗产品定价权上的争夺。众所周知，沙特出产的石油是以美元结算的，沙特要求其他国家和自己一样限产，其实就等于将目前石油份额中的美元结算份额冻结，限制其他国家增产就等于是帮美国限制欧元、人民币在石油结算中份额的增长。4月5号俄罗斯第二大石油公司OAOLukoil副总裁Leonid Fedun表示伊朗无需参与石油冻产协议。

 

伊朗和俄罗斯均反对沙特主张的限产，也是出于经济安全考虑，在全球经济不景气的时候，他们迫切需要出口石油换取外汇，特别是伊朗刚被西方解除制裁百废待兴，需要大量资金来重振国家经济，但是和俄罗斯一样对西方国家金融制裁心有余悸，他们在结算中只能使用欧元或者是人民币，比如在俄罗斯和伊朗的石油换粮食协议中，结算货币就是人民币和卢布。在此关键时刻，俄罗斯和伊朗不可能自己捏自己的钱袋子，但是伊朗俄罗斯与沙特竞争有优势吗？我们说有，而且优势不小。

首先伊朗和俄罗斯都接受人民币支付石油款项，所以中国会愿意从上述国家进口原油。其次，中国和伊朗以及俄罗斯结算石油款项可以通过中国的货币清算系统，而不用经过美国主导的SWIFT系统，对他们两国的金融安全是重大的保证。第三个原因，俄罗斯和伊朗换取人民币以后，主要是用于国际偿付以及购买国内发展继续的技术设备，这方面中国也能够提供，他们和中国贸易结算直接使用人民币就可以了，不用花美元去欧美采购，这样也降低了对美元的依赖。别国使用美元本身就有利于美元建立全球霸权收取铸币税。但是美国动辄对他国进行金融制裁，限制别国的美元结算，最终逼迫别的国家远离美元，自以为精明实则干了件蠢事。

 

   

曾经因央行的极度宽松姿态而被广泛看空的日元大幅走强——兑美元年初以来分别升值8.8%，日本刚刚开始实施负利率时多数人没有预料到会出现这种情况。4月5日据华尔街日报报道美国总统候选人特朗普在接受《华盛顿邮报》采访时曾声称要从日韩撤出驻扎在当地的美军。安倍在接受采访时，针对特朗普的言论进行了反驳。

 

 

血饮评论：日元的突然走强让很多人始料未及，因为日本央行一直是宽松为主，且日本已经开始实行负利率，这种情况下日元应该是不断走弱的，负利率意味着央行鼓励投资鼓励资金走出去。那么在反常的背后是什么呢？在日元走强期间，美元指数跳水并且一直在95附近上下沉浮。鉴于日元汇率走向日本央行无法做主，所以我们有理由相信，在美元指数无法持续走强的时候，美日合谋以日元升值掩护美元，为美元赢得喘息的机会。用心观察我们可以发现日元走势总是与美元走势背离：美元走强的时候日元在QE之下走弱，当美元走弱的时候日元又开始走强。

 

背后的逻辑是什么呢？首先美元走强并且开始加息的时候日本QE让日元走弱，日本释放出的流动性通过货币互换帮助美国压低美债收益率。当美元走弱的时候，日元开始走强，在货币互换中走强的一方是占便宜的，可以理解为日元升值美国在货币互换中多给日本点手续费，同时日本是对美出口大国，日元的走强美元计价商品价格上涨，客观上推高美国通胀，制造经济增长假象。通胀同时也是美联储加息的重要观察数据。


在新一轮金融收割中，日本自民党主导的日本政府一直在帮助美国，充当美国金融掠夺的帮凶，早在2015年日本就将全国养老金1800亿美元拿出来投资美国股市和债市，4月3号野村证券分析师Masahiro Nishikawa称预计日本政府养老金投资基金GPIF在2015财年共亏损5.1万亿日元。安倍政府将日本人的养老钱拿出来孝敬自己的干爹，而且还亏损了，这个事情如果发生在中国，公知们吐槽的话口水都要干了。而不久前在琉球发生的逐日美军强奸女游客事件，安倍政府P都不敢放，之后安倍还对特朗普撤离逐日美军进行了反驳，看来给美国当了70年的狗，日本已经脱变成一条狗了，不仅听话而且还诞生出了自觉性和对美国的依赖，当狗当到这个水平，真是让人叹为观止。想想中国没有外国驻军，外交独立，比之秋田犬真是天壤之别。原创不易，喜欢此文的话就请打赏一下吧，这也是对血饮创作的支持。