新闻综述|惨淡的非农数据能带来股市千点反弹吗



美国财政部长雅各布.卢在六月五号访华期间敦促中国确保汇率形成机制向市场化有序转型。将敦促中国削减基础金属方面的过剩产能；将敦促中国采取更加平衡的增长模式；美国希望与中国的投资协定取得进展。　

 

血饮评论：说到过剩产能和采取更加平衡的增长模式，这确实是目前中国正在做的事情，供给侧改革所要面对的问题就是这个。目前中美关于钢铁贸易问题激烈摩擦，美国钢铁公司已经对中国四十家钢铁企业提起三三七调查，如果六月十六号之前不作出应诉，部分碳钢和合金钢产品将会永久失去美国市场，这是中国钢铁贸易史上首次遭遇三三七调查。当前中国面临的形势和一九二九年全球经济危机时候美国面临的贸易环境相似。全球经济危机爆发后，世界主要经济体都在相互设置关税壁垒。大英帝国通过与前殖民地国家构建内部贸易特惠制，抱团抵制其他国家产品争夺英联邦国家市场。其中印度和澳大利亚以及东南亚部分国家本身是日本产品销售市场，特惠制建立后日本失去了这些市场。外部市场失去导致经济脆弱的日本开始寻求发动战争，抢夺海外市场。当时的美国和现在的中国一样工业产过剩，仅有的美洲市场无法消化美国产能。在危机鼎盛时期，美国农场主将生产出来的牛奶倒进密西西比河，导致河水变成了白色。南美洲巴西种植园主将大量柑橘等农产品倒入亚马逊河。



当前中国产能过剩解决根本途径是进行痛苦的削减落后产能，同时培育新产业链促使产业升级，用中国庞大的国内市场养活中国自己。从一九二九年到现在过去了八十多年，但是全球经济似乎又走到了当初那个原点，中国目前的供给侧改革其实是未雨绸缪，提前预防可能发生的危机。最近美国共和党总统候选人特朗普声称“我们与中国的贸易中损失了五千亿美元，如果有贸易战谁会在乎？”外部出口市场未来一定会持续恶化，以钢铁、煤炭等为首的黑五类企业削减过剩产能是必须的。美国非农数据公布后美元走弱，大宗产品价格特别是有色金属都出现不同程度上涨，这会极大干扰国内供给侧改革的去过剩产能。目前国家已经派遣官员到基层督促去产能，国务院今年也已经安排一千亿资金用于解决去产能化带来的下岗职工安置问题。


今天中国所做的一切和一九三零年代美国罗斯福新政有着异曲同工之妙。与日德等国通过发动战争暴力去过剩产能不同，中美去过剩产能的方式是相对温和的。供给侧改革完成后中国将依靠国内市场培育出更强大的内需市场，中国企业发展更多依赖国内市场，从受制于人到独立自主，中国也能在实现去美元化以后实现人民币和美元的脱钩，那样中国将从金融上彻底的去殖民化。凤凰涅槃是痛苦的，闯过去就是一场新生。

 

五月三十号中国人寿联合美国不动产投资管理机构完成了对曼哈顿美国大道一二五八标志性写字楼项目的收购。该项目总收购价为十六点五亿美元，中国人寿为单一最大投资机构。五月二十五号阿里巴巴年报中提到，正接受美国证券交易委员会的调查。美国证券交易委员会的调查重点在于，阿里与中国几家快递公司拥有的物流企业菜鸟网络的会计操作，以及阿里巴巴在双十一当天的经营数据。受此消息影响，阿里巴巴股价暴跌百分之七。



血饮评论：之所以把这两个新闻放在一起血饮要说的是中国人寿和阿里巴巴他们同时投资美国的泡沫资产，而且还是在泡沫赶顶的时候追进去。当年美国经济泡沫顶峰的时候日本人买下洛克菲勒中心和帝国大厦，后来泡沫破裂又低价卖给美国，当前美国房地产市场依靠华尔街大鳄横扫止赎房营造虚假繁荣，而我们的中国人寿则花大价钱购买这些泡沫，有人会说安邦不是购买了纽约的华尔道夫酒店吗？安邦这个收购，首先酒店是经营性资产，其次购买酒店以后访美的中国领导人下榻此处就能够有效屏蔽美国情报部门的窃听。与安邦不同中国人寿购买这个写字楼明显就是赶着去给美国人接盘去了。一边是大量止赎房，一边是中国内地居民五年来一千亿美元的持续购买，稍微有点头脑的华尔街经理人都知道，这是背着桑叶上山——找蚕（残）。


另一边国内互联网巨无霸阿里巴巴在美国道琼斯指数一万七千三百点，离道琼斯最高点只有九百点的时候在美国上市，上市当天股价暴涨到九十三美元。阿里巴巴在美国上市无疑实现了企业的资产变现。但是狂欢过后剩下的只有一地的鸡毛，今年年初美国股市下跌到一万五千三百点的时候，阿里巴巴股价跌破六十八美元发行价。今年五月二十五号阿里巴巴的最大股东——日本软银集团宣布，出售其持有的八十九亿美元阿里巴巴股权，以减少其债务。减持完成后，其阿里巴巴股份持有比例从百分之三十二降至百分之二十八。其第二大股东雅虎也有减持的潜在减持可能。目前的美国股市已经三次冲顶一万八千点失败，顶背离特征不断显现，美国投资大鳄索罗斯等已经下巨量空单做空美股，阿里巴巴的命运与美国资本战车紧密捆绑。虽然婉拒奥巴马的招安，但是在人家的屋檐下，云也只能低头。这再次昭示了资本市场的残酷性，资本没有国界但是资本家却有祖国，个人的命运与国家兴衰是紧密捆绑的，希望阿里巴巴一路走好。

 

六月三号，美联储发布五月非农数据，三点八万的非农就业数据远低于市场十六万的预期导致美元对一篮子主要货币创下两个月来最大单日百分比跌幅，美元指数大跌百分之一点六，报九十三点九八，为五月十二日以来最低，跌幅为二月三日以来最大。离在岸人民币双双收高。黄金急升逾百分之二，势将创下七周来最大单日涨幅。而因非农数据的影响导致的对美国经济的忧虑，引发了欧美股市的下滑。

 

血饮评论：三号晚上的非农数据新增就业创造五年以来的最低值， 美元指数跳水。这一幕和一四年十二月欧盟拒绝货币宽松第二轮后的一幕是多么的相似。非农数据极度不理想让美元多头和人民币空头惨遭屠杀。六月三号华尔街著名投行高盛声称“人民币转向负面”号召客户做空人民币汇率，结果晚上离岸人民币对美元创下五个月以来最大涨幅，盘中一度突破六点五五大关，在岸人民币暴涨三百点。华尔街著名金融博客评论如果谁听从高盛的建议做空人民币，那么周五晚上将会被追加保证金的电话打爆。高盛亏损大部分来自于做空人民币，在解释做空人民币理由时说，美元走强下的资本外流会促使人民币贬值。他倔强的坚称自己是最后的美元多头，誓死不投降，这种爱国热情真是让血饮感动。

 

 

在本轮加息预期下的汇率战中中国央行完全掌控人民币汇率走向，在岸和离岸人民币汇率之间的获利空间被封死。目前人民币在岸和离岸汇率已经出现了倒挂，显示海外投资者更看好做多人民币汇率，早前华尔街见闻报道德意志银行在人民币贬值以后选择坚定持有人民币，这是对多空人民币汇率大战中获胜的中国央行能力的信任。


在非农就业数据公布后，众多砖家为这个戳穿美国经济复苏假象的数据辩护，认为最近的罢工是导致非农数据大幅缩水的原因。今年四月份美国电信运营商Verizon近四万名员工开始罢工，以抗议该公司削减养老金和业务外包，据美国劳工部报告，这次罢工可能影响三万五千个工作岗位，这些罢工工人已经在周三回到了工作岗位。此前华尔街预期的非农就业人数是十六万人，减去罢工人数也应该在十二万左右，再怎么缩水也不可能是三万八的数值呀，同时美国还将四月份非农就业数值大幅下调到十二万，看来美国的统计数据可以随意修改，只要能配合美联储的行动即可。长期以来美国一直鼓吹经济在大规模复苏，那怎么会有如此大规模的罢工呢？美国统计数据显示美国工人的薪资在增长，那为什么罢工工人会抗议公司削减他们的养老金呢？一切的一切显示，美国经济并非像外表看上去的那么华丽，新会计革命下美国的统计数据看上去更像是大卫魔术。

 

那么美国为什么选择公布一个不理想的非农数据呢？最迫切的原因是，美元强势和加息预期会打压美国股市，前面的文章里血饮说了保持股市和债市的平衡，防止二者其中任何一个出现崩盘是美联储的首要任务。加息预期下已经顶背离的美国股市再次下挫将会严重影响民主党政府的选票，毕竟美国选民资产配置中都有股票，股市暴跌会严重打击民主党的竞选努力。非农数据如此不理想，如果后期美债收益率上涨美国会在七月份再次炒作加息预期，而六月份加息基本上就算是黄了。


美国在六月份依旧无法加息佐证了没有中国同意美联储就无法加息这个观点，美国炒作加息预期后人民币就一直贬值，央行控制下的人民币适度贬值会强化中国企业出口盈利能力扩大贸易顺差，客观上阻碍美国资本回流。同时因为人民币是实体贸易结算第一大货币，它的贬值会带动主要经济体货币走弱，这个效果和美联储加息一样。主要等于是压缩了美联储加息的名义利率空间，通俗的说就是中国央行替美联储加息。目前中美经济与战略会谈即将结束，随着谈判内容披露我们就会看到更多内容，美国是否选择对华让渡利益就成为下次加息能否成功的关键。十月份人民币就要正式纳入特别提款权了，九月份的美联储会议将会成为关键点，但是九月份二十号的美联储会议距离今年美国大选只有四十八天了，到时候美联储在加息和选票之间如何抉择会不会对中国让渡利益，让我们拭目以待。

 

非农数据不理想对国内投资有什么影响呢？首先黄金方面在五月二十五号的文章中血饮建议投资者在六月非农数据发布前平黄金空单同时建仓百分之二十，目前建仓部分已然获利。黄金价格年内还会不会再次下跌呢？血饮在前面的文章里说了美联储年内必然加息，加息决议公布前黄金会出现年内最低点，到时候就可以大胆抄底了。


股市方面，在美联储六月份加息警报解除但是七月份的预期还在，往下美元指数不会突破90，所以股市会在区间内震荡。同时六月份是年内第二个市值解禁的高峰期，第一高峰期是一月份，所以六月份短期内血饮不太看好。虽然在加息利空刺激下会出现上涨，但是伴随的也是主力疯狂的出货。下周一周二，股市还将面临短期风险，这次非农数据公布欧元日元突然走强，导致欧洲股市暴跌，但是日本股市是六月三号白天开盘，而非农数据是三号晚上公布的，所以周一开盘后日本股市应该短线下挫，然后日本股市下跌传导进港股，港股通可能会出现净流出，间接影响上证指数。往后看，占创业板权重百分之五的某某网已经复牌，因为是高位停牌所以必然补跌。到时候创业板指数受到拖累，上证指数也好不到哪里去。在后期操作中建议大家高抛低吸，半仓滚动，快进快出。再次强调，炒股永不满仓。

 

目前在股市自五月三十一号上涨以来，很多人认为股市会出现类似零九年那种千点级别的反弹，血饮认为这是不可能。目前股市的利空因素除了国外的美联储加息外，还多了一个国内的脱虚入实，中央政治局工作会议上货币政策回归中性已经被确立，而中国央行也表示广义货币供应量的增速会逐步降低，国家在引导资金从金融市场向实体制造业领域转移，相对于去年这是货币政策略微收紧的信号。大家仔细想想最近的一次降准降息是什么时候的事情了。已经是七个月之前的事情了。二零一四年开启的牛市，其背景是国家不断释放流动性，在降准降息情况下大量资金涌入股市，哄抬起来一个人造牛市。


现在货币政策转向结合供给侧改革，主要任务就是经济去杠杆化和化解债务风险，如果股市今年下半年大幅上涨的话，那么结果就等于是给经济加杠杆，这与国家指导政策是背离的。其次零九年股市千点反弹出现的背景是美联储启动量化宽松放水以及中国四万亿基建大放水。目前这两个条件都不具备，美国正在考虑年内加息而不是放水，李克强总理则明确告诉国际资本市场中国不会量化宽松。所以千点反弹无论从内部还是外部均不具备条件。原创不易，喜欢此文的话就请打赏一下吧。