新闻综述|英国退欧势要凿沉欧元破船等！




六月二十三日，新闻办公室举行吹风会，在吹风会上，银监会国际部副主任王胜邦表示，地方政府今年债务置换规模或达到五万亿规模。过剩产能领域的不良贷款率大约为百分之一点六左右。过去三年银行业用减值拨备处理了两万亿不良贷款，如果没有核销这两万亿，中国不良率会在百分之四左右。若经济恶化，过剩产能领域不良贷款率上升将比其他领域更快。

 

血饮评论：今年地方专项还的置换额度居然提高到了五万亿，这远远大于很多人预估的四万亿。去年地方债置换的额度为三点二万亿，加上今年的五万亿额度就是八点二万亿。整个地方债的规模在十三万亿左右，也就是今年结束中国将会完成三分之二的地方债置换。长期以来中央经济工作会议所说的防止区域性金融风险发生，大部分说的就是地方债问题。长期以来很多人有这样的疑问，为什么二零一五年国家不断降准降息，但是还是感觉资金紧张呢？其实国家降准大部分钱是为地方债置换提供流动性了。二零一五年央行降准三个百分点约合三点九万亿人民币，当年地方债置换的规模则是三点二万亿，剩余的七千亿则主要提供给了农业领域和优质企业，也就是钱大部分进入了地方债置换。如果时间前推的话，中国股市的牛市是从二零一四年九月份开始的，降准降息以后大部分的钱并没有进入股市，中国整体货币宽松是为了化解债务危机去杠杆。回过头很不幸的发现，股市上涨不过是货币政策宽松带来的副产品。


今年年底地方债置换完成大部分中国的金融风险将极大的降低，外围看随着美国总统大选结束美元强势疆域今年年末结束。中国对冲美国加息所采取的货币宽松政策也将随之结束，在未来数年中国会逐步开启加息。美元强势结束后，鉴于国际金融风险依旧高企，中国在大宗产品涨价的前提下进行供给侧改革削减过剩产能会更加严厉。促使产业升级和转型依旧是中国经济的核心课题，在货币政策收紧的同时会引导民间资本重新进入实体经济。最近华尔街都在热炒中国债务规模，标普直接将中信集团评级和展望由稳定调为负向。其实国与国之间更多关注的是国际收支是否失衡，炒作中国债务甚至比美国的债务都高这是典型的中国崩溃论。

 

最后部分王胜邦表示如果经济继续恶化，过剩产能领域不良贷款率的上升会更快。所谓经济继续恶化其实指的就是外部输入型通缩加剧。随着美联储强化加息预期，大宗特别是石油价格会迎来下跌，国内企业在年底曙光前会再次经历三九考验。对于目前国内企业出现的问题，国家已经做好了壮士断腕的准备，中国的国情决定了中国不能通过类似四万亿那种大规模刺激来挽救经济，结构性经济问题不能通过量化的货币宽松来解决。这方面美欧日已经用自己的行动给中国做出了最生动的演示。从金融政策的可持续性方面中国是所有经济体中最好的，货币政策的纵深也是最大的。一旦发生类似雷曼兄弟破产的重大黑天鹅事件，中国应对的工具也是最多的。这个优势是西方国家不具备的。

 

美国财政部数据显示，从去年七月末到今年三月末止，中国的美股持仓下降约一千二百六十亿美元，至两千零一十亿美元，降幅达到百分之三十八。这个幅度远远大于同期海外投资者的减持幅度，后者持仓共计减少百分之九。与此同时，中国的美国国债持仓较为稳定，下降约二百六十亿美元，降幅只有百分之二。

 

血饮评论：去年在关于抄底之战的文章中血饮就说过，中国外汇储备减少极有可能是中国抛售美股套现美元对外抄底导致的，现在美国财政部的报告佐证了我之前的看法，但是抛售的股票额度则小于我预估的三千亿美元。美国财政部统计的数字只是到今年三月份，结合前段时间苹果股价下跌带动美股下跌，相信中国在一万八千点附近还会继续抛售美股，直到全部清仓。从二零零八年到现在美国股市上涨了三倍，但是经济增长却显然没有三倍，这本身就是一种背离。昨天夜里美国股市又超过了一万八千点，减持的机会到了。其实从二零零九年到现在中美摩擦加剧的背后原因都是中国抛售美元资产引发的。中国在零八年美股和美债价格最低点买入却在美元走强的时候大量抛售，其结果等于是反过来吸血美国。而美国为了金融安全必须要保持股市和债市的高位运行。打个比喻，美国双脚踩到了两颗地雷，中国乘机狂踩美国的脚趾，而美国还不敢拿开，只能被动忍受。


从美国角度看中国现在的做法完全是落井下石，是一种背叛。而在中国看来这是中国拿回属于自己的利益。零九年中国开启四万亿基建挽救了美国经济颓势，美国顺势推出量化宽松中国投资美国资产，其实这就是一个交易。中国认为现在该是兑现利益的时候了，而美国却认为中国在美联储收紧流动性的当口采取和美联储政策相反的做法是背叛，其实零七年到零九年美国在地缘政治上给予中国的利益让步，除了伊朗以外在后来的十年里都被美国拿回去了。朝鲜半岛六方会谈被无限期推迟，台湾绿毛龟上台执政，这些都是美国背信弃义的结果，中国不过是拿回这个交易中自己应得的部分。真正失信的是美国，从小布什开始美国政治精英的道德底线在不断被拉低，国与国交往中美国不再像以前那样恪守自己的承诺，这是美国在二十一世纪外交中最大的失败。人无信不立，国家也是如此。

 

现在中美冲突的根本原因是金融立场上的巨大分歧，美国想让中国如零八年那样用量化宽松挽救美国，但是美国已经将华尔街的私人金融债务背在了美国国家身上，已经滥发的美国债务严重透支美国国家信誉，中国此时如果选择与美国合作，用量化宽松购买美债和美股无疑就会成为华尔街债务最大的接盘侠。接盘后的结果是什么用脚趾头想都知道，索罗斯等人只要做空美股和美债市场，引发下一场金融危机，那么整个美国债务就会由中国用未来数十上百年的时间偿还。既然美国人自己可以做空美国，中国为什么不可以？千年智慧的积累岂是一个立国几百年国家所能比拟的。

 

距奥运开幕还有四十六天，巴西政局却继续动荡。代总统特梅尔同样卷入石油贪腐丑闻。为压制质疑，他下令关闭国有巴西电视台，并将向国会提交一份削减巴西国家传播公司预算的法律草案。巴西代总统特梅尔先是要求撤销巴西国家传播公司总裁裁里卡多·梅洛的职务，但遭巴西联邦最高法院驳回。随后，他决定关闭巴西电视台。

 

血饮评论：依靠反贪上台的代总统特美内尔受不了国有媒体对他贪腐行为的质疑而选择关闭国有电视台，这完全是利用政府权力打击报复监督机构的行为。特梅尔不过是通过政变上台势力的代言人罢了，关于巴西政变的话题血饮已经说了很多了，这次血饮重点要说的是奥运会问题。西方国家有利用大型体育赛事特别是奥运会的举行对举办国进行勒索的传统。这个已经在北京奥运会、索契冬奥会、巴西足球世界杯以及巴西奥运会的举办上得到了体现，而且在勒索不成的前提下会展开金融和政治攻击。本来展示全世界各国人民团结的舞台被西方弄成了政治战场。二零零八年八月份的奥运会是整个奥运历史上的盛况，在世界目光转向中国之际。西方怂恿东突和藏独势力制造事端，在国际上丑化中国形象，以所谓人权问题施压中国政府在达尔富尔问题上向西方低头。美国导演斯皮尔伯格以中国承认纳粹大屠杀为条件才肯导演北京奥运会开幕式，被中国拒绝。以一场奥运会勒索动摇中国在中东政策根基，真把中国当冤大头了。在奥运会还没有闭幕的时候，华尔街操控下的大宗产品跳水对华大规模输出通缩，二零零八年的十月份中国股市更是创造了一千六百点的世纪记录。


俄罗斯索契冬奥会西方国家以拒绝出席的形势抵制俄罗斯，妄图施压俄罗斯在乌克兰和克里米亚问题上让步，血饮想知道的是西方在同意让俄罗斯举办索契冬奥会的时候是不是就已经算好了要在乌克兰起事呢？在克里米亚事件之前西方在对俄战略挤压上一直是比较成功的，给俄罗斯索契冬奥会这个甜枣恐怕就是为了在关键时刻打出来对俄罗斯施压吧，可惜普京不吃这一套，高压之下不妥协，在索契冬奥会之前毅然出兵克里米亚，这算是给西方敲诈战略的一个大嘴巴。最近国际田联会议上决定对俄罗斯田径运动员全面禁赛，这意味着他们极有可能缺席今年八月份在巴西举行的奥运会。又一场被用于打压俄罗斯的国家形象的政治运动展开了。

 

相比中俄反击，巴西就显得比较窝囊，二零一四年七月巴西世界杯期间他遭到西方的金融攻击，巴西货币雷亚尔急剧贬值，如果不是之后访问巴西，对巴西提供五百五十亿美元金融支持的话恐怕巴西会输的很难看。而今年的巴西奥运会开幕之前，西方支持的巴西买办势力发动政变，在没有充分证据的情况下强行弹劾罗塞夫总统。倡导新自由主义经济政策的买办政府上台后公然出卖巴西国有核心资产。巴西发生的一切值得中国警醒。经历过北京奥运会后国人对于大型体育赛事在中国举办已经习以为常，中国的强大也展示在了世界人民的面。中国的强大更多是依靠自身的努力，而不是一两场大型体育赛事的举办，伴随国家强大国民也应该更加自信，作为体现国家实力的大型体育赛事应该秉持一颗平常心，如果在体育赛事举办上被西方国家敲诈，那就真的是舍本逐末了。


据日媒报道，在六月十七日北海道举行的一场自民党集会中，麻生大放厥词称那些老年人：他们准备活到什么时候啊？此番发言又引起了广泛争议。麻生在演讲时说，全国有一点七六万亿日元的个人金融资产，现金形式的就有九千亿。那些钱就一直在那儿放着。麻生接着论证消费比储蓄更重要：没钱的时候存钱很正常。但之后如果你不花钱，那这些钱就什么都不是。积累更多的财富有什么意义？只是看看你自己有多少钱吗？

 

血饮评论： 如果中国官员敢于向麻生这样大放厥词，中国的公知、叫兽们一定会骂死他的。其实麻生讲话的核心意思就是嫌日本的老人不消费不花钱，盼着日本老人能早死。事实上这届日本政府是日本近现代历史上出卖日本国家利益最严重的一届政府，比之幕府时期的日本政府更加腐朽。在整个国家经济陷入困难的时候，日元却在升值配合美国。经济低迷日本进行了接近四万亿美元的量化宽松，但是大部分钱都进了债市。印出来的钱也通过货币互换投资了美股和美债市场，印刷出来的钱也是存在利润问题的，日本安倍政府将国家的未来全部寄托在了美国经济虚幻的复苏之上。有人说中国等新兴市场国家在抛售美元外汇储备和美股，为什么美国股市和债市还在上涨呢？其实这都是日本接盘侠的功劳。日本不仅印钱支援美国，而且还打算提高消费税来增加税收，这等于变现的吸血日本民众，然后用这些民脂民膏去孝敬美国。


但是从西方到中国某些网络舆论对这样一个卖国的买办政府却是不断称赞，大概日本所做的一切可以称为救美国就是救中国的翻版吧！零八年金融危机爆发，网络上的汉奸经济学家们鼓吹中国拿出三十年的血汗钱来挽救美国于危难。随后中国开启的大规模基建带动国际大宗商品持续走高，也给中国带来了地方债和楼市股市高企的后果。现在美国等西方国家却以那个时候被拉高的过剩产能来对中国进行贸易反倾销，美国的白眼狼本性暴露无遗。中国量化宽松政策的炒作已经好几年了，现在的汉奸砖家们还在等着中国政府用三十年成就给华尔街制造的金融危机买单。也许一个买办型的类似于安倍这样的政府才是最符合西方关于中国政府的定位。目前在中央政治局工作会议上已经确立了今年一年的货币政策走向，关注的核心依旧是去地方政府和楼市股市杠杆，今年中国的金融应对是务实和正确的。在投资国内市场的时候，都应该以该政策作为前提。

 

北京时间六月二十三日下午两点，英国退欧公投正式开始投票，投票将于二十四日凌晨五点结束。为迎战这一历史性大事件，亚洲的外汇交易员和分析师将要度过一个不眠之夜，通宵达旦地盯住外汇市场。

 

血饮评论： 这次英国退欧和去年六月份的希腊债务危机一样，西方金融资本集团达到了自己的目的。首先美债收益率在六月十六号的时候被压低到了零点二六二。这是零八年美国爆发金融危机以来美债收益率最低美债价格最高的点位。压低美国十年期国债收益率一直是美联储和华尔街的共同目标。加息需要的两个条件里面其中的一个就是美债收益率接近一点六六。而另外一个指标美元指数走强并超过一百，目前看美元指数已经上涨到了九十六点了。如果这么看的话，不论英国退欧与否美国在这次风波中都已经实现了自己的目标。在美债价格飙升的同时，美国股市于昨天突破一万八千点大关。整体数据显示国际资本在涌入美股和美债市场，这也帮助美国缓解国际资本持续流出带来的危机。六月十六号英国退欧炒作最厉害的时候，美国财政部发布公布的数据显示，四月份美国长期资本净流出接近八百亿美元，其中美国国债被疯狂抛售了七百四十六亿美元，为一九七八年有记录以来最高。退欧风险累积下资本避险美国市场显然很好的对冲了美国资本外流的趋势。

 

公投期间英镑和欧元齐齐走低，这帮助美元被动实现了升值，避免美元主动升值对美国经济造成伤害。美元指数暴涨，中国再次祭出大招，今天上午十点钟在岸人民币汇率暴跌三百五十三点，超过六点六一。离岸和在岸人民币汇率的差值在四百个基点以内，这显示在岸和离岸人民币汇率走势在央行掌控之中。中国央行通过急速贬值继续阻击美元强势。在炒作途中美联储对美国银行业进行了新一轮的压力测试，卡梅伦忙的焦头烂额美国忙着模拟演习，真是几多欢喜几多愁。这一幕好莱坞大剧不论结果如何美国已经是稳赚不赔了。


但是退欧烂摊子却留给了德国，退欧公投的炒作最终使得欧盟和英国之间的裂痕加大。对于德国而言，他已经不能像去年对待小个子希腊那样公然要求希腊退出了。此时的英国太大了，退出的影响不是德国短时间内能消弭的。在退欧公投前，德国为首的欧盟表示愿意给予英国更多特权，这是挽留英国愿意做出让步最直接的体现了。英国如果退欧成功的话，那么这将是对德国统一欧洲市场的重大打击，同时也是对大西洋两岸工商业资本集团的重大打击。长期以来西方工商业资本在欧洲占优势，金融资本则在美国占优势。英国退欧可以视同是大西洋两岸金融资本彻底合流，如果今年民主党在美国大选中失利的话，那么整个西方资本主义的发展方向就会彻底金融化。西方的整体外交和军事政策将会变得更加具有进攻性和侵略性，中国的外交压力恐怕将会加大。西方在对俄政策上的趋同会导致中俄战略协作的进一步巩固。欧元遭遇重创，西方工商业资本集团恐怕就要寻找新盟友了，处于太平洋西岸的中国也许会成为他们拉拢的对象，在资本主义认知上工商业资本集团与中国的认知高度相同，这是双方进一步合作的基础。英国在脱离欧盟以后，会失去部分欧洲市场这会刺激英国继续加大对华直接投资。这是英国退欧对中国经济的一点利好。

 

对英镑而言，假如退欧赢得公投，英镑几乎肯定会骤然剧跌，预计跌幅会超过一九九二年九月十五日百分之十五的贬值幅度。在这场公投中最紧张的人恐怕就算是李嘉诚了，这位将身家全部投入西方资本集团的投机者现在估计正馒头大汗的等待着公投结果。如果英国退出欧盟，李嘉诚的损失将是巨大的。没有人能做空自己的祖国而发家致富。这一句华尔街名言似乎不断在李家父子身上重演，二零零一年，李泽楷旗下的香港盈科数码以一千二百六十万美元的价格出售了手中腾讯百分之二十的股权。如果当初没有抛售腾讯这百分之二十的股份，凭借其庞大的市值，再加上自己众多实体产业，他将超越自己的父亲李嘉诚成为亚洲首富，真正的在自己父亲面前证明自己。但是历史没有假设，李家父子从来不认为自己是中国的一份子，也不愿意在中国身上押注自己全部的筹码，今天的李嘉诚正在走上自己儿子当年的道路，卖空中国押注西方。都说儿子随爹，这次爹随了儿子，不知道这算不算是一种倒退。香港回归时间确立以后，李家为首的游资和幕后黑手们开始爆炒香港房价，十年时间提前掏空了香港，然后李嘉诚将自己公司的注册地迁往海外。称李为中国的罗斯柴尔德那是一点都不过分。香港现在社会乱局却要由中国政府来买单，做空香港背后的国际游资们却开始煽动港独来对付中国政府，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。


截止血饮发稿为止，英国退欧公投初步统计退欧支持者居多，公投结果显示英国退欧，并不意味着英国已经正式脱离欧盟。按照《欧盟宪法条约》第五十条规定，这只是意味着英国可以与欧盟就离开欧盟展开谈判。但直到第五十条规定对英国正式生效之前，英国是不能正式脱离欧盟的。卡梅伦宣布辞职会不会对留欧阵营带来支持呢？接下来的退欧谈判中，恐怕各种预期还要在资本市场上不断的炒作。配合七月份美联储会议，整个资本市场的动荡还要持续。作为大家最关心的股市，血饮依旧提醒大家注意风险，一周以来两市主力资金出逃已经超过一千亿，股市上涨没有增量资金的支持是无法完成的。今天在退欧风险影响下，股市创出了两千八百零七点的低点，未来这个低点还会再次被确认。黄金方面，血饮的观点依旧是长多短空，今天盘中已经建议朋友在一千三百五十二的位置做空黄金。稍后密切关注英国退欧和美联储加息预期，合适的点位就会平仓出局。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。
