新闻时评|一周新闻综述带你拨开迷雾看清真相




文章导读
        应粉丝要求从本篇文章开始血饮将以点评新闻的方式发表评论，以灵活多变的方式对发生不久的新闻进行及时点评。希望用新的题材能弥补每周只发表一篇文章带来的缺憾。在新闻的背后加上自己的评论，通过进行细致分析解开新闻背后的真相。当然了周末依旧会发长篇文章对某个问题进行全面论述。

        首先让我们来看下这段新闻：2015.12.19美国总统奥巴马签署政府支出及税务法案，正式解除长达40年的原油出口禁令，部分行业人士认为欧洲与亚洲将获得新的进口选择，也有人表示这一举动数年内对全球市场不会有太大影响。



血饮评论：看到这个新闻血饮乐了，美国出口原油？对谁出口？首先从地理上看美国的北部是加拿大，它本身就是石油出口国，11月份之前依靠对美国出口石油一直是美国的第一大贸易伙伴。南边是墨西哥，很不幸这个国家也是一个石油出口国。美国的石油卖给他们俩吗？这就和从河南平顶山拉煤到山西太原去卖一样。所以美国只能是对亚洲和欧洲出口。首先美国出口原油自然是先铺设油管到港口然后用油轮运往亚洲和欧洲了。油管的铺设不是一天之内那个完成的事情，用油轮运往欧洲和亚洲则更加可笑。卖给欧洲的话，先不说欧洲本身就有北海油田以及从北非产油国进口的原油，在原油供大于求的时候欧洲会跑那么远去买美国的石油吗？如果现在买的话从加拿大买不是很方便吗？再说假设欧洲有那么大的消耗需要美国来供应原油，为什么加拿大还大量对美国出口呢？



对亚洲出口则更加可笑了，从地理上看从波斯湾到东亚和从美国到东亚在海运距离上长不了多少。其次在原油生产成本上美国是绝对不可能比沙特的浅层石油开采成本更低。成本上不占优势的情况下美国是没法和中东产油国竞争的。而且在原油供大于求的时候美国出口原油只会压低油价，明知亏本美国还要出口，难道秀逗了？自然不是。那么美国是为了出口石油来还债吗？也不是，美国境内的所有矿产资源的总额在10万亿美元，而美国光国债规模就达到18万亿美元，这还不算美国境内百万亿美元计的金融衍生产品。换句话说，把美国所有的资源卖了都不够还债。所以真相是美国为了压低油价提振美元指数，对工业国输出通缩同时打击石油出口为主的南方国家。以打压油价隔山打牛的制造世界其他国家的经济萧条以利于国际资本回流美国。与回流美国的国际资本相比美国贴钱出口石油“成本”非常低？所谓有100%的利润，资本家可以干尽人间最肮脏的勾当，华尔街和美联储舍弃点美国人民的资源又有什么不可以呢？



        2015.12.12日美国油服贝克休斯：12月11日当周，美国石油钻机数量减少21个至524个，天然气钻机数量减少7个至185个，总钻机数量减少28个至709个。


血饮评论：血饮跟踪美国油服贝克休斯数据时间已经很长了，自从原油暴跌以来美国陆地钻机数量一直在下降。最近的一次反弹就是在12.19号美国宣布出口石油之后，在国内外有种观点认为美国经济在QE之后一直过热，国内的公知在朝拜美国的时候也一直以美国经济过热来自诩。那么美国经济当真过热吗？我们知道美国经济中石油消耗远远大于中国，而且美国的GDP比中国高80%。那么美国对原油的消耗应该是远远高于中国的，经济过热情况下他对原油的需求应该是快速增长的。可实际上美国国内钻井数量在下降、进口量则已经快要被中国追上。今年11月份美国制造业PMI到达了48.已经下行到了50荣枯线以下，这个指标和欧猪五国的制造业指数接近。那么美国经济是真的不存在“过热”吗？当然有过热的领域，那就是金融。得益于美国QE25万亿人民币（很奇怪为什么国内的人大规模抨击中国的4万亿人民币基建）大规模印钱，美国的股市从08.10月份的6400点硬生生被顶到了18400点飙升接近三倍。我们知道金融不产生利润，只有实体经济才可以。在实体经济不断被窒息的时候玩命发展金融业其实是寅吃卯粮，日子终究是过不下去的。在美国经济如此疲软的情况下，请公知们嘴下留情不要再“捧杀”美国了。







         国家发改委15日下午发布消息： 根据现行成品油价格形成机制的有关规定，暂缓调整国内成品油价格。随着社会经济快速发展，我国环保形势日益严峻，一些地区以臭氧、灰霾污染为特征的复合型污染日益突出，机动车尾气排放是造成空气污染的重要原因之一。充分发挥成品油价格杠杆作用，是促进资源节约、治理大气污染的重要手段。低油价时，保持国内成品油价格基本稳定，有利于抑制石油消费的过快增长和能源结构调整，促进环境保护，改善空气质量


血饮评论：这是一条信息量非常大的新闻，发改委的这个消息出来以后门户网站一片骂声，大致意思是涨价的时候快的很，降价的时候磨磨唧唧。任何新闻都应该结合当时的情况来分析，正如李克强总理所说中国目前面临的通缩是外部输入型的。也就是在美元走强打压大宗产品从外部对中国制造业输入通缩，钢铁行业和石油领域的人对铁矿石和石油价格暴跌对本行业造成的危害感受很深。目前在后台粉丝留言中很多人不了解通缩的危害和传导原理。下面我来具体举例说明一下。我们假设A是一家大型工业企业，成本构成中有原材料采购、银行利息、员工工资、电费等等。在通缩来临前从银行借贷很多资金，当通缩来临以后银行惜贷，这个时候你借贷的成本就会上涨，企业如果从银行得不到贷款还会从民间借贷，那个利息更高。成本中员工工资因为熟练工的培训是需要很长时间的且迫于地方政府施加的就业压力是不能大量裁员的，所以员工工资这块是省不下来的。电费这个是国家规定的，是固定的。那么在外部输入通缩原材料价格下降以后，为了还债你就必须要多生产多销售，以前生产一吨产品现在你就要生产1.5吨甚至是两吨才可以还清债务，这样同类型企业之间为了生存就会进行恶性竞争，反过来又会再次压低产品出厂价格。



最终原材料价格下跌也就是输入通缩就会最终压缩企业的利润部分，银行如果控制风险惜贷的话后期资金无法解决你就有可能导资金链断裂，最后企业就进入了亏损状态，如果再经营不善的话就有可能倒闭。大宗产品中包括石油、铁矿石、铜材、铝等，当企业销售收入因为出厂价格不断下降（PPI下降）导致销售收入锐减以后破产在所难免，那么失业的人数如果不断增加那么居民家庭收入就会不断下降。在零售领域因为居民消费支出在下降，导致销售数量下跌，为了保住零售利润他们就会提高商品价格，最终就出现了CPI（居民消费价格指数）上涨，也就是大家所说的物价上涨但是产品出厂价格下跌的怪事。石油的下游产品很多，阻止油价下跌能够提振下游企业的产品出厂价格，缓解这些企业面临的通缩压力，变相的等于是保住这些领域员工的就业。石油如此其他领域也是如此比如国家最近考虑由过来收储铝材。同时铜业领域也在限产提价这些政策都是为了对抗通缩提振通胀 避免恶性竞争带来的内耗



在这条新闻中还有一个“有利于抑制石油消费的过快增长”，这其实暴露了国家在货币战略上的一个重大布局就是在工业领域尽量降低对石油的消耗促进新能源发展。众所周知美元之所以被全世界接受就是因为美元和石油是捆绑结算的，工业国家要发展就必须购买石油，要买石油就必须从美国那里换取美元。国家目前要抑制石油消费其实就是要变相的去美元。这就是我们国家主张的去美元化战略在制造业领域的具体体现。发改委暂缓油价下跌也让发展新能源的企业更有动力，油价的不断下跌让新能源的比较优势在不断弱化，这对于中国的能源安全是非常不利的。我们国家发展能源一直是瓶颈，发改委暂停油价下调这个政策本质上是为了保护国内企业和为了国家长远能源安全。







        据伊朗英语新闻电视台(PressTV)12月20日消息，美国共和党总统候选人杰布•布什20日在参加美国哥伦比亚广播公司“面对全民”(Face the Nation)节目中表示，由于俄罗斯总统弗拉基米尔•普京的存在，美国正在丧失在全球范围内的影响力。同时，他还指责特朗普盛赞普京是“伟大领导人”的行为。这位佛罗里达州前州长扬言：“他(普京)不是我们的盟友，他是个‘独裁者’，是‘恶棍’。”布什补充道，俄罗斯崇尚武力，美国也应该通过使用武力在全世界范围内与其对抗。布什表示：“我们需要一位总统，无论在欧洲还是中东事务上都要站在美国的立场之上，这才是与普京建立‘更好’关系的方式。”



据伊朗英语新闻网(PressTV)12月21日报道，阿拉伯伊斯兰学者凯文巴雷特(Dr.KevinBarrett)认为，“达伊沙”(ISIL，即IS)恐怖组织是美国中央情报局(CIA)资助的用于推翻叙利亚及其他主权国家的雇佣军组织。作为穆斯林-犹太基督教联盟(Muslim-Jewish-Christian Alliance)的创始成员，巴雷特在接受PressTV采访时表示，美国政府及其盟友在中东地区武装、训练和组织IS武装，旨在推翻叙利亚的巴沙尔政权。“达伊沙是由美国和以色列犹太复国主义力量推动，用于保卫他们的地缘战略利益，并破坏在中东的独立政权”。



血饮评论：杰布布什作为总统竞选人，为了拉拢选民发表如此慷慨激昂的说法看上去确实很有煽动性，作为美国犹太势力的代表共和党的总统竞选人，大概这位忘记了正是他们家族中的老布什和小布什在中东发动了两次海湾战争，给中东造成的伤害至今无法消退。对于这种专门生产战争贩子的家族似乎更应该被称为“恶棍”吧。最近新闻IS性奴在联合国对ISIS的罪行进行指证。俄罗斯出动战机轰炸一帮灭绝人性的畜生，难道是“恶棍”行为？冷战结束后美国在全球范围内进行的战争次数是最多的，有什么资格指责俄罗斯崇尚武力呢？我们的这位共和党总统竞选人估计历史成绩不及格，他的表哥智商93估计这位也好不到哪里去。杰布布什如此激烈的抨击普京我们也可以看出来，俄罗斯的军事行动完全打乱了美国和犹太势力主导下的中东局势，到嘴的鸭子飞了代理人出来说几句狠话也是可以理解的。小布什如此卖力讨好犹太势力其实就是为了拉到更多的竞选资金罢了。最后借用巴雷特的话“我担心，美帝国终将崩溃，走进历史的垃圾桶。这些年，美国领导世界的能力糟糕至极，如果今后继续我行我素，崩溃也是在我意料之中的。我不确定，2016年后美国能否在社会尚未崩溃，没有内战的情况下组建一个新的政府，因为像希拉里这样缺乏道德良知的人比比皆是。”谨以此言献给杰布布什先生。







       华尔街见闻12月20日报道自08年金融危机以来，在短短一个季度当中倒闭的对冲基金从没有像现在这么多，来势也没有如此凶猛。彭博社援引对冲基金研究公司（Hedge Fund Research Inc.）的报告称，过去三个月，清算的对冲基金数量已经从200家攀升至257家，前9个月的总量增至674家，去年同期为661家。


血饮评论：华尔街的对冲基金大规模倒闭在血饮的印象中是在2014.10.30号美联储宣布退出QE的时候，退出QE宣布免费使用“便宜钱”的年代过去了。在失去了美联储输血以后美国债市的流动性在不断趋近，而美债收益率的居高不下就是证明。特别是在垃圾债领域，在资金宽松预期下高回报的垃圾债对对冲基金公司而言风险高但是回报更高。但是随着美联储加息已成定局、垃圾债遭到疯狂抛售的时候基金公司的经理人们成为了高危人群。最近华尔街报道耶伦也面临格林斯潘难题，不得不说美联储是在自己给自己脸上抹粉，格林斯潘难题随着中国对外大量抄底释放美元流动性已然被中国破解，随着人民币大量输出，更多的财富会随着人民币进入中国境内，人民币债券将会比美国国债更具有吸引力，没有了国际资本对美国国债的持续购买还怎么可能出现格林斯潘难题呢？美国长期国债收益率之所以被压低根本原因是美联储动在进行9000亿美元的逆回购，用自己的钱压低收益率，目前国内学者指出美联储资产负债表其实在增加而不是缩减，原因就在于此。请美联储给自己抹粉的时候，别抹的太多，不然就要掉渣了。