春节贺文|博尔顿威胁派5000美军入侵委内瑞拉究竟为哪般？

当地时间1月23日下午，委内瑞拉总统马杜罗宣布与美国断交，并要求美使馆人员72小时内离开委内瑞拉。当天，委内瑞拉反对党派在首都加拉加斯发起大规模游行，反对党领袖、委内瑞拉议会主席瓜伊多宣称为该国“临时总统”，随即美国总统特朗普以及拉美多国领导人表示承认其总统地位，引发马杜罗强烈不满，宣布与美断交。 

相同的配方，熟悉的味道，又一场美国导演的颜色革命在西半球上演。其实，美国对委内瑞拉进行颜色革命的历史由来已久，现任委内瑞拉总统马杜罗是前任总统查韦斯指定的接班人，从查韦斯时代美国就千方百计发动政变颠覆委内瑞拉政权。2002年4月11日深夜，中情局勾结委右翼反对派发动军事政变，将查韦斯关押在拉奥奇拉岛上，消息传出后，超过20万的民众涌上街头，聚集在总统府周围，要求立即释放查韦斯。14日凌晨1时半，查韦斯曾领导过的马拉凯伞兵旅精选出12名突击队员，分乘3架直升机飞赴拉奥奇拉岛，解救出查韦斯，并于凌晨3时飞抵总统府。2018年8月4日马杜罗在首都加拉加斯出席一场军队纪念活动演讲时遭无人机袭击，参与袭击的无人机当场爆炸，造成7名士兵受伤。事后，马杜罗指责委内瑞拉极右势力策划针对其的无人机暗杀行动。委内瑞拉极右翼势力一直以来就是美国在该国培养的走狗。


目前南美洲极右翼势力再次抬头，巴西总统罗塞夫下台以后，巴西极右翼势力再次反攻倒算夺取巴西政权，现任总统雅伊尔·博尔索纳罗就是个典型的极右翼分子，其在10月29日当选新一任巴西总统时以色列《国土报》就评论称，在他的领导下，“巴西将被涂上蓝色和白色（以色列国旗的颜色）”。这个预言在一周后得以验证。2018年11月4日，博索纳罗两个儿子的一张照片就在网上疯传，照片中他们穿着印有以色列间谍机构摩萨德和以色列国防军标志的文化衫大摇大摆地走着巴西街头上。总统的儿子“公开支持”摩萨德这样一个臭名昭著的间谍机构，在巴西国内引发民众巨大愤怒。2018年11月1日，巴西总统当选人博尔索纳罗接受一家以色列报纸专访时称，计划将巴西驻以色列大使馆从特拉维夫迁往耶路撒冷。犹太复国主义扶持的代理人在巴西上台，代表极右翼势力在南美反扑，而这一次委内瑞拉政变就是巴西情报机构与美国中情局共同策划的。

那么委内瑞拉政变能否简单理解成只是美国发动的呢？未必！在之前文章血饮说过，特朗普政府是以犹太复国主义为意识形态核心的新保守主义政府，是华尔街资本集团在美国的代理人。当前世界极右翼势力的核心即是犹太复国主义，巴西极右翼分子博尔索纳罗和委内瑞拉极右翼反对派势力都是犹太复国主义支持的走狗。委内瑞拉极右翼分子瓜伊多宣布担任临时总统前曾秘访美哥巴三国，所以准确而言，委内瑞拉政变应该是犹太复国主义极右翼势力公开策划的一场颜色革命。

马克思说过“全世界无产者联合起来”但世界资本主义就没有联合起来吗？ 2015年5月28号，将六芒星印在以色列国旗上的犹太复国主义创始人-罗斯柴尔德家族在伦敦召开家族年会，邀请世界资本巨头汇聚一堂，会议的主题就是联合起来拯救世界资本主义。从罗斯柴尔德家族年会结束后算起，世界各国政府在政治层面都在加速右转，典型例子就是特朗普、特蕾莎･梅、马克龙、博尔索纳罗等犹太资本傀儡上台。


经济的恶化以及美元加息逆转货币政策导致全球经济萧条的大背景下，中俄土伊等20个国家在联合起来“去美元化”，而犹太复国主义主导的极右翼势力也在联合集结，表现为同一国的政治走向中，多个极右翼傀儡都会竞相出手，委内瑞拉政变除了巴西情报机构支持以外，英法等国也支持美国在委内瑞拉问题上的立场。世界政治表面看是中俄与美国斗争，实际上已经是两股势力的全球对决。这两股势力对世界未来的规划是不同的，是两种完全对立的意识形态。美国为首的这股势力就是之前血饮说过的犹太金融殖民帝国。

那么，美国为首的犹太金融殖民帝国为何一定要拿下委内瑞拉呢？

一、政变委内瑞拉，控制委内瑞拉的重质石油储备，弥补美国原油结构短板。众所周知，委内瑞拉原油储备占世界的18%，高于沙特，但委内瑞拉的石油储备主要以重油为主。石油按照品质分为轻、中、重三种，轻质石油像菜油流动性比较好，重质石油像冬天的牛油呈膏体状流动性不好，而这也造成了它们在用途上的区别，轻质石油经过加工可以做成各种车辆的燃料，加油站里面的柴油汽油都是由轻质石油加工而成的，而重质石油加工后则只能做润滑油等等。美国的原油储量主要以轻质原油为主，开采成本低，但重油储量不足。美国一直从委内瑞拉进口重油，委内瑞拉40%的原油出口美国。委内瑞拉则与美国相反，为了冶炼重油必须进口部分轻质原油加以稀释，但委内瑞拉的汽柴油却足够国内使用，而且委内瑞拉还是目前世界上汽油最便宜的国家，截止2019年1月7号，委内瑞拉汽油价格只有0.06元每公升。

在这里普及一个常识，国内很多媒体声称，美国的页岩气和页岩油生产均居世界之首，这一说法存在问题。从页岩中开采页岩气时，有与页岩气共生、伴生的原油产生，被误认为是页岩油，实际上是致密油。致密油中的原油品质与常规油藏相同，都属于轻质原油。 致密油，是英文“tightoil”的中文译名，也称为轻质致密油，是在生产页岩气的地带利用水平钻井和多段水力压裂来生产的成熟的石油。页岩油对应的英文是“shaleoil”，是指从油页岩生产出的石油，也称干酪根石油，是在生油岩中滞留的原油，未经运移的未成熟的石油。油页岩必须经过人工加热加氢，通过干馏才能提炼出类似于原油的页岩油，也称为人造石油，它属于重质油。2011年中国生产了约65万吨页岩油，居世界之首。因此，称“美国的页岩气和页岩油生产居世界之首”，并无基础数据支持。美国是页岩气生产大国，也伴随是致密油（轻质油）生产大国，但却是页岩油（重质油）生产小国；中国是页岩油生产大国，却是页岩气生产小国。美国虽然加工世界一半以上的重油，但并不能因为美国大规模开采页岩气就认为美国能够通过所谓页岩气革命解决重油进口问题。 

说清楚了美国和委内瑞拉原油结构不同，我们就能发现两国原油结构正好互补，鉴于委内瑞拉在加勒比海的石油开采设施距离美国更近，所以形成了美国对委内瑞拉重油进口的依赖。美国一直在炒作石油出口预期，但实际上美国出口的原油是轻质原油，另一个重要证据是，2018年10月9号，科威特宣布停止向美国出口原油，停止的原因除了其亚洲市场增长外，重要原因就是美国出口的轻质原油与科威特出口的轻质原油冲突。出口轻质原油打压油价的同时，美国却一直需要从委内瑞拉、沙特大规模进口重油。


一旦美国政变委内瑞拉成功，那么之前被查韦斯国有化的委内瑞拉石油资源必然落入美国石油公司之手。美国拥有全世界轻质原油最大产量，现在如果再加上重质原油世界第一储量，再结合美国重油开采技术，补齐重油进口短板，重油经过轻质原油稀释以后就可以开发任何品种的石油产品，美国能源自给率就可以大幅提高。匹夫无罪怀璧其罪，委内瑞拉被美国觊觎多年，根源就在这里。今天，博尔顿公开宣称，如果在委内瑞拉投资生产石油，将对美国产生巨大影响，如果我们能让美国石油公司在委内瑞拉投资并生产的话，将对美国经济造成巨大影响，成功搞定这些事情对我们而言利益攸关。攸关自身经济利益所以就要不顾流血牺牲政变别国？民主的灯塔吃相如此难看，说禽兽不如都侮辱了禽兽。美国如此毫无遮掩地公然颜色革命另一个主权国家，道德与良知已经无法阻挡他们沦丧的底线了。

二、美国控制委内瑞拉，等于再造一个新沙特，有效突破霍尔木兹困局。关于霍尔木兹困局血饮多次解读过，之前伊朗数次威胁封锁霍尔木兹海峡，要知道石油美元基本盘都在霍尔木兹海峡以西地区，卡住了霍尔木兹海峡就等于扼住了石油美元的咽喉，一旦伊朗封锁霍尔木兹海峡，石油则无法从这里出口，石油美元将被迫瓦解。美国控制委内瑞拉的优势在于，委内瑞拉处于美国家门口，与库尔德分裂武装控制区容易被俄土伊叙四国堵死不同，这里不存在霍尔木兹困局，一旦政变成功，美军就能有效控制委内瑞拉国防，中俄等国将再难插手。如果美国控制委内瑞拉石油，逆转委内瑞拉去美元进程，其对外结算必然重回美元怀抱。一旦美国将委内瑞拉石油储备全面开发，再加上特朗普已经放开美国国内石油煤炭开采，那么未来石油美元将从美洲和中东同时流出，而不是目前只有中东，这将极大的改变现有世界能源格局。


三、金融方面，美国对委内瑞拉发难的直接原因是美债收益率出现倒挂，美国金融危局在进一步加深，政变委内瑞拉可以直接改变世界市场对美国未来在石油领域影响力的判断，而美国影响力加强则世界油价短期必然暴跌，强通缩输出则直接导致其他国家经济困难，引导资本出逃美国，压低美国十年期国债收益率，缓解美国金融市场危机。

长期看，控制委内瑞拉后，美国能源自给率大幅提升，再加上美洲本土原油产量飙升，原油供应增加必然导致全球油价暴跌。之前文章血饮说过“强势美元＋低油价”就能构成强通缩输出，直接打击俄罗斯、伊朗经济，间接打击中欧制造业活性，通缩输入下中欧经济增长将减缓，进一步脱实入虚，这样才能促使中欧开启QE放水，只有中欧大水漫灌才能够解决美国次贷危机泡沫转移。美国剪世界羊毛利用的就是油价大宗产品上下波动带动全世界资产价格上下震荡，在美国解决了次贷危机泡沫转嫁问题完成对南方国家抄底以后，利用美国掌握最大的原油生产份额，美国可以再次拉升油价，就像2003年入侵伊拉克掌握世界原油生产最大份额以后开启全球超级通胀，点燃石油美元再次大爆炸扩张的奇点，进一步冲淡美国债务，美国就可以安然度过次贷危机大劫难。

四、控制委内瑞拉，能够严重折损中国利益。一方面，委内瑞拉重油储量丰富，中国重油开采技术先进，中国一直大量进口欧美不要的重质石油。毫无疑问，中委合作，中国将进一步扩大在委内瑞拉石油领域的份额，现在美国政变委内瑞拉，这将严重损害中国石油利益。另一方面，当前贸易战美国的要求是扩大美国农业和油气进口缩减中国对美贸易顺差，拿下委内瑞拉美国能源自给率就将进一步提升，美国会将委内瑞拉的原油在美国加勒比海加工以后与美国轻质原油一起再出口中国，通过抢占中国市场，进一步扩大在华能源市场，也就等于扩大石油美元在华市场份额。本来委内瑞拉对华石油出口采用人民币结算，被美国抢过去以后又被置换成了石油美元再次回输中国，打击石油人民币进程。再一方面，无论是超级通缩还是超级通胀，对目前中低端产业为主的中国制造业都将是一场灾难，特别是在中国正在完成产业升级的当口，低油价对低端产能密集行业和背后的银行信贷都会形成巨大压力，油价越跌，中低端产能行业破产越多，失业人口越多。

五、东边损失西边补。目前美国在中东地区的支柱是库尔德分裂武装，随着俄叙土伊四国联合围剿库尔德武装，美国在中东石油核心区-美索不达米亚控制区正在逐步缩小，俄罗斯和伊朗已经在石油出口中去美元化。伊拉克也已经在与伊朗贸易中使用本币结算原油。这代表美国在中东地区的石油美元份额正在缩水。美索不达米亚地区原油主要以轻质原油为主，实际上是美国出口轻质原油的对手。一旦美国控制委内瑞拉原油，大规模开采委内瑞拉石油储备，那么美国在中东和俄罗斯地区失去的石油份额就可以在委内瑞拉这里补上。


实际上，除了政变查韦斯以外，美国一直考虑军事入侵委内瑞拉。据美联社2018年7月4日报道，一名知情美国高级官员透露， 2017年8月10号白宫椭圆形办公室曾举行一场会议，主要议题是讨论如何制裁委内瑞拉。会上，特朗普再次“语出惊人”，抛出一个问题：为什么美国不能直接入侵委内瑞拉？特朗普这句话震惊了在场所有与会者，包括时任美国国务卿蒂勒森和国家安全顾问麦克马斯特，当初反对特朗普这一提议的两人现在均已离职。次日，8月11日，特朗普在新泽西州度假时与国防部长马蒂斯、美国常驻联合国代表黑莉会晤，会后回答记者提问时就公开表示，对委内瑞拉“不排除军事选项”。2017年8月是什么日子呢？正好是俄叙联军攻破美以沙三国支持的恐怖组织ISIS在叙利亚老巢迈亚丁和伊朗宣布消灭ISIS之后。ISIS在中东失败，使得美国在中东核心区的控制面积大幅缩水。所以，美政变委内瑞拉是东边损失西边补的中东战略备选方案。

说完了美国为何要政变委内瑞拉，再来说下委内瑞拉政变的内部原因。很多砖家跟随美国强调什么委内瑞拉独裁，就请这些傻子们多翻翻历史书，仔细看清楚，委内瑞拉是南美解放者玻利瓦尔的祖国，建立的是标准的民主制度，与美国是一样的。说到民众福利，在查韦斯时代，委内瑞拉人的福利不仅比美国甚至比全世界福利最好的北欧都要强很多，委内瑞拉石油资源国有，政府将石油收入大量补贴民众，所以才有了委内瑞拉高福利社会，这是公有制经济的制度优势。 

既然委内瑞拉人民福利高为何还有人跟着极右翼反对派势力上街游行呢？

一、委内瑞拉与沙特等OPEC成员一样，其经济主要依赖石油进口。2013年4月14号马杜罗赢得大选，接替查韦斯成为委内瑞拉新总统，一年后国际油价即开始暴跌，从120美元每桶暴跌到了最低28美元每桶。前面说过委内瑞拉原油以重油为主，重油开采难度大，开采成本明显高于轻质原油，而美国轻质原油开采成本也在36美元。油价暴跌导致委内瑞拉收入急剧下跌，油价暴跌又导致石油开采投入不足和出口量下降了三分之一。收入减少同时，为了满足国内消费需要委内瑞拉还要用贬值的货币买入轻质原油稀释，开支进一步增加，一减一增之间国际收支失衡，危机随之蔓延。

二、更为卑鄙的是，据路透社2018年5月6日报道，美国康菲石油国际（ConocoPhillips）已经采取措施接管委内瑞拉国有石油公司PDVSA在加勒比地区的资产，这些资产价值20亿美元，是国际仲裁庭（就是中菲南海仲裁中的那个国际仲裁庭）判决给康菲石油的。康菲石油的目标是获得在委内瑞拉库拉索岛、博内尔岛和圣尤斯泰希厄斯岛上的石油设施，去年这些地方的石油出口占委内瑞拉石油出口的约四分之一，这三个岛上的工厂在PDVSA的石油加工、存储和混合以供出口中占据重要地位。其中一位消息人士称，PDVSA收到法庭查封文件后，至少被冻结了其中两座设施，而且有可能出售这些设施。康菲石油的行动可能进一步打击PDVSA已然在萎缩的石油收入和该国动荡中的经济。委内瑞拉2018年第一季炼厂产能利用率只有31%。本来已经缩水了三分之一的出口，现在被美国以所谓国际仲裁庭决议又切走了25%，等于委内瑞拉石油产能缩减了68%，同时油价从最高点暴跌到原来的25%，无异于雪上加霜。

 
量价齐跌，委内瑞拉财政收入锐减，国民福利也随之降低。为了平衡财政收入，委内瑞拉政府默认货币贬值以平衡收支，最终导致通货膨胀，物价飞涨，国民因为收入和福利下降自然对政府不满，进而演变成抗议示威，这给了那些极右翼野心家和第五纵队煽风点火的机会，于是才有了反对派质疑大选结果，勾结美国，里应外合要求推翻马杜罗政府。


之前文章血饮说过美国利用低油价输出强通缩，低油价指的是油价在40美元以下。很多人不解，其实这种通缩打击在对付委内瑞拉、俄罗斯、伊朗这些国家身上，体现得淋漓尽致。美国制造页岩气革命骗局＋出口石油预期，就是为了打压国际油价，配合加息制造强势美元，在打击油价的同时再配合制裁相关石油出口国，比如美国自乌克兰危机后轮番制裁俄罗斯，撕毁伊朗核协议以后制裁伊朗石油出口，杀价又杀量，量价齐杀下击垮那些反美的石油生产国。

之前后台还有人在不断问低油价输出通缩的危害，其实看看委内瑞拉、伊朗、俄罗斯的困境，就一目了然。本文血饮再解释一次低油价如何输入强通缩打击目标国。以中国为例，中国国内因为中低端产品高科技附加值不高，石油等大宗构成了中低端产业的大部分成本。一旦石油为首的国际大宗产品价格暴跌，对中低端为主的中国制造业的危害就会扩散，油价暴跌以后，石油大宗的下游的中低端产品价格随之在价格战中暴跌。举个简单例子，石油从120暴跌到60，那么炼油企业收入就会随之暴跌一半。再从60暴跌到30美元，下游企业产品销售收入下跌到原来四分之一。要知道企业经营都需要贷款，你在120美元时候的贷款，在油价30美元的时候，你用四分之一的销售收入还之前百分百的账你是肯定还不上的。这样一来，在油价下跌的连环杀之下企业资金链骤然收紧，为了抢销售只能竞相压价，导致产品价格进一步下跌，形成越生产越亏本的恶性循环。

一旦企业资金链绷断，必然倒闭破产，破产扩大以后基础原料生产停止的话，整个国家的工业生产也就无法继续了。企业倒闭，就业减少，工资下降，这个时候油价是很便宜，但是请问你，工作都丢了油价低顶什么用啊？车是烧油的，你车都供不起了，油价便宜与你何干？企业倒闭一旦扩大，随之带来大量银行呆账坏账，金融系统压力骤增，再加上全球经济经济形势恶化导致出口市场萎缩，企业竞争加剧，价格战＋贸易保护主义（贸易战）双重夹击下，一旦超过红色警戒线，区域性金融危机蔓延，政府为平衡财政收支必然默许人民币贬值，接下来便是资本大规模流出、物价飞涨。低油价带来的强通缩，会全面打击制造业活性，杀伤效果类似于寒流南下导致的冻伤，企业乃至整个国家金融系统资金紧缺收缩，与通胀概念相反，此称之为通缩。如果说通胀是热杀伤，那么通缩就是冷杀伤。


美国打击委内瑞拉的原因和套路已然明白，那么最终美国会出兵武装干涉委内瑞拉吗？血饮的答案是否定的！原因如下：

一、美国国内反对。美国前国防部长马蒂斯曾透露，他曾经婉拒了特朗普出兵委内瑞拉请求。特朗普要发动战争必须经过国会，目前民主党控制了众议院，特朗普和希拉里竞选期间，民主党希拉里就明确表态反对出兵中东保卫以色列。现在特朗普又要大规模出兵干预委内瑞拉，行强兵灭国战略，与民主党一贯政策对立。目前两党斗争势如水火，民主党是不可能同意出兵的。同时，军事方面美国显然没有做好准备，军事入侵伊拉克美国准备了一年多，而特朗普到现在都没有统一军方和国内立场，还谈什么对委内瑞拉军事作战准备？军事准备没有，政变委内瑞拉又如此仓促，这都显示出特朗普政府外交毫无章法，顾头不顾腚。

1月28号国家安全顾问约翰博尔顿在白宫的媒体吹风会上在笔记上写下“向哥伦比亚派遣5000人”，而且还被媒体爆料，这是典型的虚张声势的心理战。等特朗普政府摆平国内出兵障碍的时候，做好战争准备以后再来说这种大话。牛皮不打草稿，说的就是博尔顿这种人。出兵多少、如何打这也是由美军参谋长联席会议决定而不是一个小小的国家安全顾问。有这个出兵的魄力面对土耳其攻占阿芙琳，美军会退缩吗？


二、当下的美国金融根本无力负担对外大规模战争。目前资本回流不畅金融市场流动性短缺，而同期美军军费已经超过7000亿美元，即便当年入侵伊拉克作战行动中美军的军费也没有超过7000亿美元，现在如果开战美军军费铁定暴涨，超过1万亿美元根本没有悬念。那么美国将出现三个万亿支出领域，分别是贸易、财政、军费。三个万亿将进一步加大美国金融系统压力，这还不算军事行动导致的间接债务。2003年美国出兵伊拉克之前还有财政盈余，现在美国政府负债22万亿美元，经济增长不够利息支出，显然不具备大规模入侵的经济条件。即使勉强发动战争，一旦像伊拉克战争最终陷入战争泥潭，美国国债又该增长多少呢？谁又会继续借钱给美国呢？美国历次国债暴增都与大规模对外用兵有关，这个教训不汲取，美国必然会被债务拖爆。

 

三、中俄阵营强烈反对美国武装干涉。委内瑞拉政变事件发生后，中国、俄罗斯、伊朗、叙利亚、土耳其五国先后发表声明反对未遂政变并继续支持马杜罗政府。俄罗斯外交部副部长谢尔盖里亚布科夫正式警告美国不要试图以武力推翻马杜罗。俄罗斯联邦委员会国际事务委员会奥列格·莫罗佐夫认为，俄罗斯与中国的强硬立场不会允许对委内瑞拉进行武装入侵。在委内瑞拉问题上，中俄土伊的立场是一致的，明确反对美国军事干预委内瑞拉局势。1月26号，联合国安理会成员讨论委内瑞拉问题，会议持续五个小时，中俄外交官联手硬怼美国国务卿蓬佩奥，导致蓬佩奥在会议结束前离席。中俄在联合国层面支持马杜罗政府，那么美国就不可能得到联合国出兵授权。

 

换个角度来看，目前中俄阵营与美国在中东、南海、台海等各个地缘战场博弈，如果美国此时将军事重心转移到委内瑞拉，那么其他战场的投入必然大幅降低，委内瑞拉是中俄领导货币起义参加国，美国对委下手中国自然要阻止。假如中国趁机统一台湾或者俄土伊叙顺势攻占美索不达米亚，那美国的全球战略框架会否崩塌？届时美国即便占领委内瑞拉，何用之有？道义上说，美国侵略干涉委内瑞拉内政严重违法联合国宪章，破坏战后国际政治经济秩序，中国自然不能袖手旁观。中俄支持委内瑞拉也是让全球其他国家看看，中俄能够在叙利亚翻盘，在委内瑞拉问题上自然全力支持马杜罗。



四、委内瑞拉军方对马杜罗的坚定支持。当地时间1月24日下午，委内瑞拉国防部长帕德里诺通过电视讲话宣读了军队对于委内瑞拉形势的声明。声明表示，军方将继续承认马杜罗为合法总统。同时，帕德里诺也在声明中表态反对暴力、反对战争、反对外部干涉，尊受委内瑞拉宪法。

反对暴力、反对战争自然是反对极右翼政府的游行演变成反政府武装暴力活动以及美国的武装干涉。遵守委内瑞拉宪法自然是承认1月上旬马杜罗赢得的委大选合法，发布会现场军方发言的背景头像是玻利瓦尔和查韦斯。2002年4月正是查韦斯曾经任职的委内瑞拉第四装甲师、驻扎马拉凯的第42伞兵旅派出突击队将查韦斯从中情局手中救出。马杜罗是查韦斯指定的接班人，委内瑞拉军方自然会继续支持马杜罗。

马杜罗在25日的新闻发布会上宣布，委内瑞拉国家武装力量将于2月10日至2月15日举行大规模军演。马杜罗说，在军演期间，军队将击退模拟入侵者，并提高军方保卫国土的能力。1月28号，委内瑞拉军方举行了游行，借此展示该国在遭受美国压力背景下的高昂士气。目前委内瑞拉军方也已经接管边境和油田设施，显然已经做好应对国内外冲突的一切准备。

上图为委内瑞拉军方宣布支持马杜罗，背景画像分别是玻利瓦尔和查韦斯，委军方2002年之前受美军影响巨大，所以军装制服看起来很像美军。

强敌来犯，不仅要有高昂的士气，还要有不凡的战斗力。2002年4月政变之前委内瑞拉的军队训练体系以美为主，很多军官都去美国深造，然后回国任职，这虽然给了美国渗透委军方的机会，但同时也训练出了一批精锐。拯救查韦斯的马拉凯第42伞兵旅，其中很多军官都是从美国受训归来的。委国内热带雨林密集，丛林作战的复杂程度抵消了装备优势，人多未必有用，这里更适合特种作战，热带丛林作战更是特种作战中非常极端的一种，所以委内瑞拉军队大力发展热带丛林特种作战，着力打造热带特种作战劲旅。

委内瑞拉正规军编为六个师，其中除第二步兵师以外，其他五个师均配备特种作战旅，其第五雨林步兵师更像一个纯执行热带丛林特种作战师。这些特种兵都是委内瑞拉特种兵学校培养出来的，其中鼎鼎大名的委内瑞拉“猎人”学校就是委内瑞拉的陆军特种作战学校，是世界知名的顶尖专业训练特种兵的学校，很多国家的特种部队的一些骨干成员都会送到这所学校去集训，该校以高死伤率、高淘汰率、魔鬼训练享誉全球。《冲出亚马逊》就是根据两名中国特战队员在委内瑞拉“猎人”学校魔鬼训练的真实经历改编。



此前外媒报道，有400俄罗斯雇佣军在政变前已经先期抵达委内瑞拉保护马杜罗的人身安全，对此消息，俄卫星通讯社1月28日报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，有关俄向委内瑞拉总统马杜罗提供保镖的报道完全是谣言。虽然俄罗斯特种兵目前确实在叙利亚为其精锐老虎部队指挥官哈桑提供安保，但是，委内瑞拉特种作战本就是世界顶尖水平，根本无需俄罗斯雇佣军为自己总统提供安保。

委内瑞拉除了6个正规师以外，还有16万民兵，从周围国家看，委内瑞拉军队战力最强，周围唯一与美国关系密切的哥伦比亚，其军队实力只能用战五渣来形容，连国内的游击队和毒贩都消灭不了，常年依靠美国军事援助打击毒品犯罪。1月26号，哥伦比亚国防部新闻处更公开向俄罗斯卫星通讯社表示，哥伦比亚政府不会向美国提供入侵委内瑞拉的军事基地。哥伦比亚对俄罗斯公开表态，显然是在告诉委内瑞拉背后支持者，哥伦比亚不会参与美国主导的军事入侵。巴西军队也好不到哪儿去，里约热内卢地区的贩毒集团警方无法清除，被迫出动军队来清剿，但依然收效甚微。如果巴西军队听令美国进攻委内瑞拉，则必然经过巴西南部地区的热带雨林，而热带丛林特种作战又是委内瑞拉军队强项，相信巴西军队占不到什么便宜。

一个国家在遭遇美国政变的时候，军队往往能够起到关键作用。土耳其政变中，仓皇出逃的埃尔多安之所以能够逆转乾坤，依靠的就是土耳其海陆空三军支持。现在委内瑞拉军队支持马杜罗政府，必然能够稳住国内局势。同时，马杜罗赢得委内瑞拉民主大选，显示68.7%的民众在公有制经济下依旧选择支持马杜罗政府，如此军民一心必将最终平息这次政变风波，美国发动侵略战争也只会自取其辱。1月29号，委内瑞拉最高法院已经禁止瓜伊多离开委内瑞拉，并在该国范围内其所有银行账户和金融交易。


既然军事入侵不太可能，那么美国会对委内瑞拉原油出口实施全面禁运吗？概率不大！虽然像美国制裁俄罗斯、伊朗一样，美国财政部28日已经宣布对委内瑞拉石油公司实施制裁。通过制裁就可以像康美石油公司掠夺委内瑞拉石油设施一样公然偷窃委内瑞拉在海外和美国子公司资产，名义上美国是冻结这些财产将来交给伪总统，实际上还不是跟拒绝交还委内瑞拉黄金一样据为己有，用着荒诞不经的理由，美国无耻扣押他国资产，吃相已经越来越难看。除此之外美国还会掐断委内瑞拉融资渠道和轻质原油购买途径，委内瑞拉融资不足则难以买入轻质原油稀释重油，更难以提高石油产量。

但美国不会对委内瑞拉原油出口实施全面禁运，第一个原因前面讲过，就是美国对委内瑞拉重油进口的严重依赖。一旦美国全面禁运，会伤害到美国国内消费者利益，炼油厂将以更高价格进口重油。而专门用于冶炼委内瑞拉重油的美国炼油厂将遭遇重创。第二个原因，美国一旦对委内瑞拉原油全面禁运，那么还有中国和欧洲市场可替代，中国在重油开采方面技术领先，中国可以提供融资达成石油换投资协议。目前中国也在进口美国原油，物流成本差不多，且委内瑞拉重油对华还有价格优惠，怎么都比美国原油价格便宜，如何选择自不待言。

中国已经计划逐步将原油进口全面替换成人民币计算，委内瑞拉又接受人民币，中国对委内瑞拉除了单方面提供美元融资外，还可以通过国际货币基金组织多方提供融资，人民币已经纳入国际货币基金组织，委内瑞拉可以用人民币偿还。再不济，中国还可以直接使用日化用品与委内瑞拉交换石油，以物易物，之前在对伊朗贸易中中国已经使用过。只要融资到位，委内瑞拉原油找到买家，经济自然会恢复稳定。当然这需要委内瑞拉进一步放开对中国的抄底限制，并进一步靠拢人民币。2018年很多之前陷入美国债务陷阱的国家经济逐步恶化，但恶化的国家数量在减少，仔细观察就可以发现，那些迅速靠拢人民币的国家经济基本无虞，比如韩国、印尼、马来西亚等国。那些离人民币较远的国家则轮番遭到美国制裁打击，比如土耳其、委内瑞拉、阿根廷等。阿根廷新总统上来以后立场再次向西方偏离，而现实也狠狠地教训了阿根廷。



无疑，此番委内瑞拉的现状对中国的教训也是深刻的。金融上，中国应该快速建立新能源为主的工业体系，将石油消费在能源占比中降低到边缘地区，努力将社会能源消费终端接口钉在电力等新能源上，全社会衣食住行方面逐步摆脱石油消费。中俄应当以上合组织为基础逐步建立新疆为平台的国际天然气OPEC组织，将之作为向新能源过渡的替代能源。目前俄罗斯、伊朗、土库曼斯坦、阿塞拜疆的天然气储量已经超过世界数量2/3。长期看，中国目前处于第四次科技革命爆发前夜，必须坚定不移发展高科技，科技是第一生产力，科技发展人类对微观世界的研究就会越深入，能源问题最终一定会解决。

制度方面，发展是硬道理和枪杆子里面出政权的真理永不过时，只有枪杆子才能保证国家不断前进发展的外部环境，不断发展才能带动制度自信、文化自信建立，颜色革命才能够有效避免。当一个国家被遏制，那么整体自信就会向心坍缩，所以我们要坚定不移地深化改革开放，而不能像美国一样逐步滑向保守封闭的黑暗旋涡。只有开放，兼容并蓄，海纳百川，才能够不断发展下去，我们已经不需要再重复闭关锁国那段黑暗历史，修城墙的事儿还是留给特朗普吧。



新的一年在华为5G网络、终端、芯片三项革命性技术中拉开帷幕，2019将是刺刀见红一年，让我们每一个华夏儿女坚守底线，砥砺前行，守护家园，守卫和平，守望复兴，用我们坚定的意志、勤劳的双手铸造祖国和平繁荣富强的未来，让华夏文明的光芒照耀世间每一个阴暗的角落。让我们共同见证“金乌隐匿白洋中，炎运宏开世界同”的伟大历史时刻。值此岁末年初之际，感恩你们一直以来温暖而坚定的支持与陪伴，祝愿大家猪年吉祥、猪事顺利！原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。  