杀空头央行施展拖刀计，白药混改带动国企腾飞！



人民银行网站九日转发中国货币网特约评论员文章显示，近几个月来人民币汇率指数总体呈现稳中有升、窄幅波动的态势。中国外汇交易中心发布的人民币汇率指数始终保持在九十四上方平稳运行，自一〇月份以来已连续三个月小幅升值，并于十二月二十三日创下九五点〇九的近五个月新高。

 

血饮评论，从上面这个新闻能够看出来人民币汇率对世界主要经济体保持稳中有升的趋势，国内在观察人民币汇率的时候很多时候只是紧盯人民币对美元汇率，而不是看人民币对非美货币的汇率走势，这种观察导致了人民币贬值这个荒谬结论的出现。人民币汇率指数的出现就是要建立一个全新的、客观的、动态展示人民币汇率波动的平台。在今年美元指数突破一百走强到十四年来高点的一〇三的时候，人民币指数还能稳中有升，说明美元强势并没有动摇人民币对非美元货币的强势地位。前面文章说过中国央行管控人民币汇率其中一个原则就是保持对美元相对弱势和对非美元货币的相对强势，原理在于保持制造业生存与人民币国际化之间的平衡。


如果将观察的时间拉长到五年，人民币对欧元、英镑、日元分别升值百分之二十、百分之二十二和百分之三十五，从二〇一一到现在美元走强的五年时间里，人民币对主要经济体国家货币都保持了升值的趋势。人民币是除美元以外唯一持续走强的货币。如果将时间拉长到十五年的话，美元也对人民币贬值百分之二十五。所以过去十五年来，全球只有人民币汇率在不断走强，美国打压大宗，对全球输出通缩，对全球贸易产生深度冻伤，不过是令人民币短期承压而已。与其他国家货币被美元强势碾压相比，人民币是唯一的常青树。美元目前的走强主要依靠日元和英镑走弱来拉动，属于英日两国配合美元强势。现在的被动走强是很难持续的，与八十年代和本世纪初的美国经济增长带动美元强势完全不同。特别是上世纪八十年代，美联储敢于将联邦基准利率急速拉升到两位数，凭借的就是美国经济深厚的底蕴。和现在的美联储，三年加息两次，每次〇点二五的加息的猥琐相比，简直就是天壤之别。现在美联储加息的时候总是说美国经济过热，实际上美国经济面临的是通缩风险，过热的是股市投机。有道是，三十年河东三十年河西，现在的美国经济早已经烂到骨子里了，华佗再世也救不了它。

图片说完了人民币汇率，下面来说下央行最近对人民币空头展开的屠杀。在一月四号屠杀展开以后，表面上的空头似乎被斩杀干净了。因为外汇交易大多数是要加杠杆的，最高的一般是四百倍杠杆，一月四号到五号人民币对美元汇率最高的时候升值百分之二，那么五十倍到四百倍杠杆之间的空头几乎全部爆仓。近期香港离岸人民币隔夜拆解利率开始回落，这不过是空头爆仓后，没人再敢踩高压线导致人民币需求减弱。空头接连爆仓或者止损退出减弱了空头攻势，但另外一部分选择了硬扛到底。在人民币汇率暴涨的时候，空头利用人民币和美元之间的货币掉期来规避央行对空头的屠杀。也就是说利用货币掉期，空头憋住一口气潜伏在水里暂时躲过了央行屠杀。那么对于最后顽抗的空头，央行如何对付呢？人民币期货的交割日期是在本月十八号，到时候必须全部平仓。央行只要在期货交割完成前，继续让在岸和离岸人民币汇率倒挂即可。事实上，倒挂确实一直存在，这就是央行继续保持高压态势。交割日到来时空头憋不住气必须冒头出来平仓，也免不了被爆的命运。

 

在岸离岸人民币汇率倒挂以后，其实内地持有美元的人可以去香港兑换人民币，按照目前汇率一万美元大约可以多兑换两百元人民币。抛售美元兑换人民币成为多头，间接能够支持央行，同时避免个人财富损失。


在央行屠杀人民币空头后，网上的砖家和狗经济学家开始认为人民币空头被屠杀是美联储所为，这种观点是极其荒唐的。美联储十二月份加息会议上表示年内可能加息三次，采取行动最快要在今年三月份。美元走强和人民币资产价格暴跌是美国加息的重要条件，美联储最近也在强化加息预期。美国有必要在这个时候打击人民币做空势力，斩断美元上升趋势吗？央行选择出手的时间正好是美联储公布会议纪要后的时间点，这只能说是央行选择的时间点比较好。最后砖家们还说是空头踩踏造成大屠杀后果，空头踩踏这是央行出手导致的结果。砖家将屠杀的结果当做被屠杀的原因，只能说明砖家们不仅在数学上不如小学生，而且在逻辑思维能力上也只能比肩学前班儿童了。砖家鼓吹人民币空头被屠杀，将功劳记在美国身上，那么你们之前鼓励做空，现在又被美国打断，请问给你们狗粮的主子让你规避风险了吗？狗专家如此解释央行屠杀人民币空头，其实是给央行屠杀空头消毒，让做空的人继续跟进。

 

事实上，能够对人民币汇率造成冲击最大的隐患恰恰来自于中国内部，这是血饮长期以来最大的担心。空头做空人民币就必须要掌握足够的人民币在外汇市场上抛售，对人民币汇率进行砸盘。央行这次之所以能够轻松放倒空头，原因就是离岸人民币数量不多，如果将在岸人民币汇率比喻成一个木桩，将离岸人民币数量比喻成链子，将离岸人民币空头比喻成拴在链子上的狗。那么央行只要将链子缩短，空头这条狗反扑的时候，力度越大对空头造成的伤害越大，甚至能把狗勒死。反过来如果这个链子不断加长，那么狗借助长链条就能进行助跑加速，惯性条件下就有可能将在岸人民币汇率的木桩拔起来。最终狗会带着链子信马由缰，木桩落入美国之手，人民币汇率主导权丧失。加长链子的方法很多，其中一个就是要求中国放开人民币可自由兑换，另外一个就是通过狗专家的舆论引导，诱导国内民众抛售人民币挤兑美元。这两个计策如果得逞，等于帮离岸人民币空头加长链子长度。那么国内抛售人民币挤兑美元会形成多么大的伤害呢？

离岸人民币总额在一万亿到一点二万亿之间，但是国内中国民众持有的人民币存款则高达一二〇万亿人民币，离岸人民币因为大部分与实体贸易结合，空头能够取得的人民币数量其实很少。正是空头手里弹药少，所以砸人民币汇率盘的力度不够，即使所有离岸人民币被空头攫取，那么央行最多动用两千亿美元外汇储备就能打爆空头。这里说下，离岸人民币总额不超过两千亿美元也说明，国外认为中国外汇储备下降是央行保卫人民币的说法是多么无知。内部看，中国汇率市场是半封闭的，在国内美元无法使用而且兑换美元也有额度限制，人民币也没有实现可自由兑换。这就保证了内部的稳定，借助这点中国央行才能屡次打败索罗斯等金融大鳄做空人民币的图谋。

 

但是假设国内居民在狗专家蛊惑下挤兑美元的话，就能成倍放大做空势力。放大做空势力的结果一方面是空头狗的链子越加越长，其次就是挤兑美元会耗尽央行外汇储备，削弱金融防火墙的厚度。也就是削弱央行动用外汇储备保卫人民币汇率主导权的能力。就像前面比喻的那样，一旦空头狗借助加长的链子助跑，就能拔掉在岸人民币汇率这个桩子。国内的狗专家从美元走强以来，就一直鼓吹让国内居民兑换美元抛售人民币就是在帮助索罗斯等人民币空头。无良媒体文章和造谣微信散布整个网络，加速了国人对经济前景的担忧。


一旦全民开始挤兑美元，央行能做的只有两点，第一就是完全抽干离岸人民币市场的流动性，但是这个结果带来的危害就是人民币国际化的完全停滞，这一直是美国想要达到的目的。第二点，就是实行全面外汇管制，限制外汇储备流失。但是中国采取的外汇管制恐怕会导致境内的国际投资资本的出逃，因为是投资资本中国无法阻拦。阻拦必将加深国人和外资的恐慌，出逃的投资资本会名正言顺的带走央行手里外汇储备，进一步削弱央行干预人民币汇率的能力。当然中国还可以实行全面国有化甚至是直接挑起战争来应对，但这么做就已经表示我们金融战败了。这是中国崛起最坏的一种结局，也是对美国来说最好的结局。美国能够重组冷战阵营，世界重新进入两强争霸模式。得到盟国心甘情愿输血的美国，会再次原地复活。所以血饮从开始就反对国内居民兑换美元，反对一步到位实现人民币可自由兑换。倡导人民币自由兑换和鼓励大家换美元的砖家绝大部分都是外国资本的喉舌，甘心充当走狗的他们只想在中国倒下的时候，食利分肥。

 

其实国际空头这套把戏在别的国家早就玩过好多次了，东南亚金融危机，国际空头就是利用泰国可自由兑换的漏洞，大量囤积泰铢，然后集中抛售，加长国际空头势力的狗链子，最终耗尽泰国外汇储备。一次劫掠，至今都让泰国无法恢复元气，知道背后套路的他信总理事后甚至鼓励国内企业对金融寡头赖账，但是除了泄愤又能改变什么呢？国际势力在做空一个国家的时候必然是媒体开路，舆论唱空，当然收买被攻击国家内部的砖家叫兽也是必须的。毕竟利用本国国内有声望的砖家，达到的效果会倍增，这方面韩国是典型案例。


一九九七年东南亚金融危机爆发以后，得益于当时的韩国总统金泳三实行的皿煮化改革，大量的公知叫兽崛起。一九九七年到二零零二年是美元走强的五年时间，在九七年美元走强以后，韩国国内的公知叫兽鼓励韩国国民抛售韩元买入美元，当时的韩国外汇储备只有三十九亿美元。如蝗虫般挤兑美元的韩国国民很快将韩国外汇储备耗尽，整个国家处在破产的边缘。爱占小便宜的韩国人很快发现，虽然兑换美元确实挣钱了，但是国家和企业处在破产边缘，失业率上升。韩国总统金泳三对国际货币基金组织提出紧急贷款，最终获得一九五亿美元贷款援助。



本来韩国先向美国提出贷款，但是美国总统克林顿和国务卿奥尔布赖特屈服于美国财政部，最终由国际货币基金组织出面贷款。但当时的美国财政部长鲁宾则认为这是撬开韩国金融大门最好的机会。美国借机施压国际货币基金组织对韩国提出苛刻的条件，包括允许美国公司和个人控股韩国上市企业，让美国银行参与韩国银行系统重组。同时由于韩国企业陷入困难国家缺乏外汇储备，福特乘机以美元投资形式控股韩国起亚汽车，微软也开始抄底韩国最大软件公司和八家地方软件公司。直到这个时候的韩国民众才反应过来，自己兑换美元的行为帮助华尔街做空了自己的国家，而华尔街最终也打劫了韩国国民。回过味来的韩国人在新总统金大中上任后，自发掀起给国家捐献金银首饰的热潮，为韩国央行送来的弹药。

在得到国民弹药支持以后，韩国首先拒绝了美国参与重组韩国银行系统。其次，韩国政府以债转股形式注销韩国银行系统接近一千五百亿美元的债务，同时叫停外国银行对韩国两家地方银行的接管，银行的控制权重新掌握在韩国政府手里，同时阻止了福特和微软公司的抄底行为。这次危机狠狠地教育了韩国人，做空自己国家就是洗劫自己，同时国家控制银行取得了全民共识。在金大中领导下，韩国上下一心发展经济，外汇储备不断增长，二〇〇一年已经接近一千亿美元，当年八月份韩国提前三年还清了国际货币基金组织贷款。很多人在赞扬韩国国民捐金助国的时候，却忘记了之前韩国国民挤兑美元的火爆。

 

目前中国网络上鼓吹挤兑美元的砖家和当年的韩国砖家是多么的相似。没有人能依靠做空自己的祖国发家致富。这是千古颠扑不破的真理。当你在网络和现实中附和做空势力挤兑美元的时候，请记住，你所要做空的中国生活着你的父母妻儿，狗专家和公知精英可以在捞足了金钱以后去外国做二等公民，普通人可以吗？

 

十二月二十八日，云南白药控股有限公司简称白药控股，混合所有制改革事项已获得云南省政府批准，云南省国资委、新华都实业集团股份有限公司和白药控股三方签订了《股权合作协议》，新华都作为增资方取得白药控股百分之五十股权。陈发树，这位低调的前福建首富的举动引发多方关注。

 

首先，最近闽商似乎很抢镜，继福建商人曹德旺接受媒体采访后，谈话内容被无良媒体转基因成攻击中国制造业成本之后，福建首富陈发树又开始大手笔参与云南白药国企混改。对于陈发树参与混改，各方说法不一，那么这个云南国企混改典范背后，到底有什么门道呢？在反对意见中，很多人认为陈发树取得白药控股百分之五十股权，等于变相的侵吞国有资产。这会导致国有资产流失，那么事实如何呢？


首先，要明确一点，白药控股和云南白药是两个公司，陈发树只是取得了白药控股百分之五十的股份，而不是云南白药股份的百分之五十。白药控股持有云南白药百分之四十一点五的股份，陈发树入股云南白药以后取得了云南白药百分之二十点七六的股份，加上之前陈发树和新华都持有的云南白药股份，陈发树合计持有百分之二十五的云南白药股。白药控股属于云南国资委控股，在失去了百分之五十股份以后，持有的云南白药股份下降到百分之二十点七六。

 

有人从表面数字的变化认定国家丧失了对云南白药的控股权，但实际上并非如此，在上市公司云南白药的十大流通股股东名单中我们看到，第二大股东是云南红塔集团有限公司，他持有百分之十一的云南白药股份，红塔集团是国企。同时第五大和第六大股东证金和汇金合计持有百分之四的股份，他们同样是国企。四个国企合计持有的股份在百分之三十五点七六，高于陈发树持有的百分之二十五，所以混改之后的云南白药依旧是国有企业。那么会不会带来国有资产流失呢？显然不会。云南白药目前净资产可以约等于每股净资产乘以总股本，约为一百五十亿，白药控股占有百分之四十一点五的股权,约占有六十三亿净资产，陈发树豪掷二五四亿增资白药控股，那么云南国资委一方持有净资产约等于一五八亿，这说明虽然控股比例下降了，然而拥有的净资产却是升值了九十五亿。


现在我们搞明白了这次国企混改，并没有改变云南白药的国企性质，同时还带来了净资产的增加。国资明显占了便宜，那么陈发树一方不就亏了吗？事实上并非如此。

 

首先，云南白药的日化产品线和新华都的商超零售渠道具有良好的战略互补关系。陈发树的新华都和永辉，是闽商两大超市企业。新华都拥有丰富的零售经验，但是近年在扩张和经营上落后于永辉。在零售业不太景气的大环境下，永辉在“农改超”政策扶持下，在生鲜自营直采上做出了特色，这两年保持了盈利和门店扩张。急于突围的新华都自二零一三年开始转型多元化战略，进入地产、彩票、大健康领域，但是并没有扭转局面。永辉和新华都在供应链都是采取丰田式战略，和云南白药的战略合作，能在相关日化产品的供应上获得更大优势。而云南白药早已经不是人们印象中只会卖药的企业。从二零零二年开始，云南白药就以强生为竞争对手和赶超目标，以云南白药的中央产品为原点，延伸透皮产品和健康产品，当年这个计划叫两翼伸展战略，二零一一年改为新白药，大健康战略。


在国内外激烈的竞争环境下，云南白药从处方药向日化产品转型成功，形成了一个以云南白药系列、天然药物系列以及健康护理系列三大系列，十九个剂型三百多个产品的产品体系。从财报看，其药品增长速度在逐年放缓，日化品则一直保持高速增长。对标强生的明星产品邦迪创可贴项目，在推出第二年即强势崛起，逆转了强生横扫中国市场的势头。到二零零七年，白药创可贴系列产品与邦迪等展开全面竞争，以百分之四十市场份额力压强生邦迪十个百分点。而云南白药生产的牙膏更是国货经典案例，没有任何技术积累，品牌形象不搭边，日化市场营销经验几乎为零的情况下，二零零四年白药牙膏面世，市场反应出奇的好。到了二零一三年云南白药牙膏挑落高露洁，市场份额仅次于佳洁士和黑人牙膏，连续数年雄踞中国顾客推荐指数C-NPS榜牙膏行业榜首。在大众点评上云南白药牙膏更是唯一的全五分牙膏品牌，在海外小红书上，云南白药牙膏是全球最好用的十七支牙膏之一。这是继创可贴领域顽强阻击强生以后，云南白药对外资控制的中国日化行业的漂亮反击战。云南白药日化产品需要更好拓展销售渠道，而新华都作为传统零售行业又急需一个好的上游渠道。可以说新华都和云南白药具有极强的互补性。

 

其次，新华都早在二〇〇九年就看上了云南白药，七年来矢志不渝想要入股云南白药。二零零七年，就开始有云南白药重组的传闻。据理财周报报道，当初与云南方面接触的战略投资方，包括中国人寿、中国平安，以及瑞士银行、德意志银行、美林集团、高盛集团等巨头。事情在二〇〇九年九月十日取得突破，新华都和当时持有云南白药百分之十三股份的云南红塔签订《股份转让协议》，随后一次性把二十二亿元股权支付款打入红塔账户。但在《股份转让协议》的一个附加条款中暗藏了一个大隐患，即《股份转让协议》自签订之日起生效，但须获得国务院国有资产监督管理机构审核批准后方能实施。因为这个审批问题，新华都未能获得云南白药股权，于是新华都于二〇一一年十二月向云南省高院起诉，要求确认《股份转让协议》合法有效，并赔偿损失，此次诉讼以新华都败诉而告终。但是随着国企混改的进行，陈发树等到了机会。二零一四年云南省又有对白药控股进行混改的意向，希望通过引入一家有经验的市场化的战略投资方来盘活国企和解决体制僵硬的弊端，先后与平安、华润、上海复星、阿里巴巴及新华都等接触谈判，二零一六年四月多家意向买家赴滇应标答辩，到二零一六年七月新华都在比选中脱颖，在进行了尽调和方案谈判之后，国家最终将混改方选定了陈发树，这是国家对民间资本也是对陈发树痴心一片的补偿。


第三点，在入股谈判中，云南省国资委与新华都还达成了去行政化条款，即买断云南白药高管的行政职级，成为职业经理人。长期以来国企效率低和官僚作风一直被诟病，这次混改引入全新的职业经理人制度，能够从内部有效克服这个顽疾。在混改企业内部实现公平与效率的平衡。特别是职业经理人制度建立以后还要进一步建立奖励机制，对于为国家和人民创造效益的人进行重奖，这不仅能够鼓励更多人才参与国企管理，也能狠狠打击社会上一夜暴富为钱不择手段的社会风气。云南白药的掌舵人王明辉为白药的发展做出了巨大的贡献。与他同样做出贡献的上海家化的葛文耀、伊利的潘刚都从股权激励中得到了奖励，王明辉却还是靠工资吃饭，对这样有重大贡献的人应该予以重奖。


在云南白药混改方案出来以后各种打着反对国企私有化、反对国有资产流失的造谣文章源源不断。甚至于连云南白药股权都懒得去细究。很多人被这些明面上打着为国为民旗帜的人牵着鼻子走。黑国企混改者与当初黑曹德旺的无良媒体一样，最终目的都是打击中国民间资本留在中国的积极性，吹捧美国投资环境优越。制造危言耸听新闻最终是为了让中国民间资本避险美元资产，为美国高企的金融泡沫买单。混合所有制改革的前提是保证国家队国企的控股权，同时引入先进企业制度对国企进行二次改革。在历史上美国也进行过类似的混合所有制改革，一九三〇年代开启的罗斯福新政，主要内容之一就是拆分寡头企业，然后国家对企业控股同时吸引民间和国际资本投资。因为罗斯福新政的这个举措，美国得以度过经济危机防止克虏伯纳粹势力夺权。为之后美国登顶世界权利顶峰奠定坚实基础。美国后来的衰落则源自于犹太在八十年代给里根政府开出的国企私有化毒药，美国衰落的祸根就是从哪个时候埋下的，正所谓成也萧何败也萧何。


这次混改是深化国企改革的重要突破口，连铁路、民航、石油石化企业、甚至军工等国有企业都参与，体现了中央做大做强国有企业的决心。混改就能够最大限度地吸纳民间资本，消化和引进更具活力的民间资本入国企脏腑，强身健骨，使国企更多的参与国际竞争时更具优势。这是对美国想要中国资本过去接盘的重大打击。同时，国企混改能给各领域的国改带来新动力和新亮点。以云南白药混改为例，在公布消息后的四个交易日中有三个交易日跻身十大成交活跃股榜，累计获国际资金买入三点三五亿元人民币，为深港通开通首月获国际资金买入排第七多的深市股票。市场用大量买入对云南白药混改做出了投票。所以未来中国一定要做大做强国企，对于有爱国心的民间企业，中国愿意与之一起分享国企经济红利，这是经济领域和谐定义的最新诠释。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。



