权力的游戏：阿塞拜疆或将夺回纳卡，中俄军事结盟呼之欲出！



当地时间10月6号下午6点左右，亚美尼亚军队使用火箭炮等武器，炮击了位于耶夫拉赫区的巴库—第比利斯—杰伊汉石油管线，该管线自2005年建成后每天向土耳其和欧洲运输120万桶原油。遭炮击后，阿塞拜疆军队迅速展开反击，导致亚美尼亚炸毁该管线军事行动失败。

 

据俄罗斯卫星网报道，当地时间10月11日，阿塞拜疆第二大城市占贾市遭到亚美尼亚军队的炮击。半岛电视台网站10月15日报道，阿塞拜疆总统阿利耶夫14号表示，如果亚美尼亚袭击阿塞拜疆的石油和天然气管道，它将付出沉重的代价。

 

[隐藏在纳卡冲突背后的幽灵] 



很多人不知道的是，遭到亚美尼亚炮击的占贾市和耶夫拉赫都位于巴库—第比利斯—杰伊汉石油管线上。血饮在之前文章中明确预测，美国支持亚美尼亚帕西尼扬政府就是为了阻断从里海通往欧洲的天然气管线建设，现在帕西尼扬政府果然听命于美国，炮击了阿塞拜疆的巴库—第比利斯—杰伊汉石油管线。



乍一看来，亚美尼亚的军事行动似乎平淡无奇，不过是杀红了眼以后炮击石油管线，其实，这里面却隐藏着一个极其重要的信息。

 

从地图上来看，耶夫拉赫区的巴库—第比利斯—杰伊汉石油管线和阿塞拜疆第二大城市占贾市都位于阿塞拜疆北部，并不在南部冲突的纳卡地区。与亚美尼亚不同的是阿塞拜疆从未攻击过亚美尼亚国土，只在纳卡冲突地区作战。很显然，亚美尼亚是在蓄意扩大战争范围。



从实践上看，9月27日，阿亚双方就开始爆发冲突，但是9月25号，大批美国和以色列支持的库尔德雇佣军就已经进入纳卡地区，而土耳其却是在阿亚两国冲突爆发以后，才从叙利亚北部调集土系反政府武装前往纳卡帮助阿塞拜疆作战的。



 

很显然，亚美尼亚早在双方冲突爆发前就已经请来了大批雇佣军帮手，再结合亚美尼亚炮击阿塞拜疆非冲突区的民用设施就可以看出，亚美尼亚的战略目标绝非仅仅是为了抢夺纳卡，更大的战略目标是挑起与阿塞拜疆的全面战争。国力和军力远不如阿塞拜疆的亚美尼亚敢主动挑起战争背后的支持者就是美国和以色列。

 

说到这里，可能有人会认为阿塞拜疆在冲突中大量使用以色列无人机猎杀亚美尼亚军人，那么可以推断以色列是支持阿塞拜疆的。这里需要澄清下，2018年5月土耳其驱逐了以色列大使，两国正式全面断交。土耳其是北约国家，在断交前从以色列进口了不少无人机，断交后土耳其依旧使用这些无人机广泛参与了利比亚战争，而阿塞拜疆作为土耳其的盟友从土耳其和以色列获得无人机不足为奇，不能据此推断以色列的立场，实际上作为前苏联成员国阿塞拜疆购买和拥有的俄系武器更多。

 

关于这点，另外还有一个证据。战争爆发以后，以色列政府已经开始考虑停止向阿塞拜疆出售无人机。同时，俄罗斯卫星通讯社10月24日报道，加拿大庞博公司在获悉阿塞拜疆在纳卡冲突中使用的土耳其无人机装配该公司生产的发动机之后，停止向一系列国家供应航空发动机。加拿大属于犹太资本控制的五眼联盟，以色列和加拿大考虑和已经决定停止向阿塞拜疆出售无人机，足以充分说明犹太资本的真实态度，更别说美国和以色列支持的库尔德雇佣军早已经进入纳卡地区支持亚美尼亚。所有所有的一切证据，都足以说明亚美尼亚与阿塞拜疆冲突是美国一手挑起的雇佣军战争。





【新波黑战争说法的由来】

 

那么，美国为什么要支持帕西尼扬政府挑起两国冲突呢？以史为鉴，血饮认为，美国是要在该地区挑起高加索地区的新科索沃战争。仔细比对当年的科索沃战争和现在的阿亚两国冲突，就会发现，其中有太多的相似之处。



01

根源相同

 

科索沃战争涉及的科索沃和阿亚冲突涉及的纳卡问题，都根源于1992年的苏联解体的遗留民族问题，科索沃冲突更是1992年波黑战争的延续。

 

02

宗教仇恨如出一辙

 

科索沃战争是以基督教为主的塞族与伊斯兰教为主的穆族之间的战争；阿亚战争同样是以基督教为主的亚美尼亚和伊斯兰教为主的阿塞拜疆之间的战争。

 

03

战略战略位置相同

 

科索沃战争发生的巴尔干半岛位于地中海和黑海之间，是中东能源从陆地进入欧洲的必经之走廊；阿亚两国冲突发生的南高加索地区位于黑海和里海之间，是里海能源进入欧洲的必经之地。



血饮在之前就详细分析过，半岛是英美海权支撑点，尤其是位于四海（黑海、里海、地中海、波斯湾）之地之间的半岛，更是美国频繁发动战争干预的地区，因为控制能源走廊，也就控制了石油管线走向和能源背后的货币结算，从这一点上来看，巴尔干半岛和南高加索本质上都是战略位置极其重要的半岛，都是美国的重点干预地区。从分别支持科索沃的瓦哈比恐怖分子，到支持南高加索的车臣和纳卡分裂分子，美国干预这些地区说明这两个地区的地缘地位在美国看来是同样重要，同时，美国使用的手法也是一样的。

 

04

独立借口相同

 

科索沃独立和纳卡独立都是滥用联合国民族自决原则。联合国规定的民族自决权的前提是维护所在国的领土与主权完整，一个民族要独立出去，必须经由所在国全体国民公投同意才可以。但是，科索沃和纳卡（阿尔扎赫共和国）独立均未得到其所在南联盟和阿塞拜疆全体国民公投同意，这是非法的民族分裂行径，也是科索沃和纳卡（阿尔扎赫共和国）从未得到世界绝大多数国家承认的原因所在。

 

05

外部支持国家相同

 

当年阿尔巴尼亚在美国和欧洲支持下，扶持科索沃的瓦哈比恐怖分裂分子，现在亚美尼亚在美国和欧洲的支持下扶持纳卡分裂分子，两者套路几乎一模一样。从历史走向上看，自阿尔巴尼亚在成功扶持科索沃独立以后，就将自己完全绑在了美国战车之上。

 

2019年7月份，美国等西方22个国家在联合国共同质问中国的新姜问题上，这其中就包括阿尔巴尼亚。与此同时，7月12号，37个国家共同发表声明支持中国新姜立场，其中绝大部分为伊斯兰国家。要知道，阿尔巴尼亚也是伊斯兰国家，居然公然背离其他伊斯兰国家明确反对瓦哈比暴力恐怖行径的共同教义宗旨，其在扶持瓦哈比恐怖分子分裂科索沃以后，就开始在美国的支持下，明目张胆地指责中国打击姜毒瓦哈比恐怖分子的反恐措施，已经有点不知道自己姓氏名谁了。

 

其实，在科索沃战争前，中国与阿尔巴尼亚关系不错，但是科索沃战争以后，两国关系就开始恶化。目前，中国与亚美尼亚关系同样不错，但展望未来，如果亲美的亚美尼亚帕西尼扬政府串通美国分裂纳卡成功，将来亚美尼亚与中国必然翻脸。关于这一点，没什么好质疑的，因为，恐怖主义、宗教极端、民族分裂分子本来就是美以两国支持的，而中国主导的上合组织则是明确打击这三股势力的，如今亚美尼亚那样的政府只要继续运行下去，最终必然会将矛头对准中国。

 

06

幕后黑手相同

 

科索沃战争前，阿尔巴尼亚指挥的瓦哈比雇佣军就已经长期活跃在科索沃地区。今年9月25号，亚美尼亚邀请美以支持的库尔德雇佣军武装就已经完成了进入纳卡支持亚美尼亚的越境军事转运行动，而科索沃瓦哈比恐怖分子是中情局、摩萨德共同训练的，库尔德分裂武装同样是中情局、摩萨德共同训练的。

 

美国和以色列这次策动纳卡冲突，并唆使帕西尼扬政府无限制将两国冲突扩大为南高加索地区战争，就是模仿当年波黑战争和科索沃战争的套路。按照这样的计划，如果亚美尼亚在库尔德雇佣军帮助下，成功将阿亚战争全面扩大，那么，美国就会联合西方国家共同介入，就像当年炒作波黑战争屠杀平民一样，再次炒作亚美尼亚被屠杀的漫天悲情，将纳卡冲突重新扩大为新的国际热点问题，那么该地区将永无宁日，一旦时机成熟，美国必将公然予以军事干预。

 

从科索沃战争到阿亚冲突，这些恐怖分裂分子都有一个共同的主子，但是，时至今日依旧有很多人单纯地认为，当年的科索沃战争是美国帮助穆斯林打击基督教侵略者，那么，问题来了，如果是纯宗教冲突的话，对于美国现在又开始扮演基督徒的守卫者打击阿塞拜疆和土耳其这些所谓穆斯林侵略者，又该作何解释呢？

 


实际上，美国既不是基督教的捍卫者，也不是穆斯林的守护神，而只是犹太复国主义的打手，它既不支持基督教，也不支持伊斯兰教，只为犹太复国主义的利益服务。  




【犹太集团惯用的屠术】





很多人都没有注意到，科索沃战争中，在各方打得头破血流的时候，美国则居间调解，利用双方的矛盾将顶部的收益全部拿走，可以说，1999年科索沃战争成功打断了欧元进入中东进行能源镀金的夺取美元霸权之路。现在美国复制这一模式，一旦阿塞拜疆和土耳其因为阿亚冲突与中俄反目，则一带一路进入欧洲的中线和南线必然被阻断，那么，2020年的阿亚两国战争必将成功打断人民币进入欧洲和中东进行能源镀金的夺取美元霸权之路。

 

同样的把戏玩了几十年，其实内核都一样，不外就是扶持一方打击另一方，让基督教和伊斯兰教为了这些不断爆发的热点积累血仇，永不和解，巧妙地利用恐怖主义等三股势力在其中挑拨离间，让两边对耗，美国则坐山观虎斗，坐收渔翁之利，不费一枪一弹就将两者全部收拾了。纵观美以两国为首的犹太资本集团的手法，不外乎就是在底部制造混乱，让各方相互钳制，永不和解，然后再从顶部不断收割金融利益，这就是血饮在之前文章反复提到的“屠术”。

 


这种屠术，对内能够帮助美国制造种族冲突，将矛盾和冲突完全压制在底层民众之间，将熵（混乱）压制在底部，让混乱和矛盾在底层引爆，防止向金融殖民金字塔顶部转移，对应的上部的熵增就会不断下降，制造一种可控的混乱局面，维持整个金融殖民帝国稳定运行。



打个形象的比喻，就好比是火箭发动机，当底部燃烧的时候，熵增产生的能量不断放大，却又被美国用于引导成向上的推力，最终火箭上部送入更高空间，而底层的燃料却在烧尽以后成了灰烬。金融殖民帝国维持运转的燃料，就是油气资源背后的美元货币结算。挑拨底层持续斗争，无疑会让美国精英阶层渔翁得利，为火箭不断加注燃料，不断燃烧，从而保持金融帝国不坠，这就是金融殖民帝国运行的的真正原理。

 

美国此次支持的亚美尼亚公然炮击阿塞拜疆境内油气管线两大过境城市，其根本原因就是阻止从阿塞拜疆所在里海向土耳其、欧洲境内输送石油天然气进而改变美元结算石油天然气的货币格局。





【欧洲立场转变的根本原因】

 

分析到这里，血饮需要指出一点，那就是，这次遭到亚美尼亚炮击的阿塞拜疆耶夫拉赫和占贾，除了位于巴库—第比利斯——杰伊汉管线上之外，同时还是另外一条重要天然气管线的必经之地，这条管线名为跨安纳托利亚天然气管线。



这两条管线均由土耳其主导，构成了欧盟主导规划的解决自身能源供应的“南方天然气走廊”的重要组成部分，当时法国和德国均支持该计划。2018年6月12号，在土耳其举行该管线开通仪式后，欧盟委员会主管能源问题的副主席马罗什·谢夫乔维奇和美国能源外交问题助理国务卿桑德拉·奥德科克均对该管线的开通表示欢迎和支持。特别是欧盟，更明确表示，支持该管线开通是其主导的“南方天然气走廊”的重要胜利。





但是，在阿亚两国冲突爆发以后，欧洲国家开始明确支持亚美尼亚反对土耳其，其中法国总统马克龙公然表示“土耳其支持阿塞拜疆的态度很危险”。外交上，10月25号，法国公然召回驻土耳其大使，两国走在了断交边缘；军事上，法国公开支持希腊，也公开派遣亚美尼亚裔军队帮助亚美尼亚。与此同时，土耳其也不甘示弱，埃尔多安借口马克龙力挺当年引发恐怖袭击的《查理周刊》中对欧洲穆斯林待遇的不当发言，在25号当天公开表示“劝马克龙接受心理治疗”。10月28号，马克龙支持的《查理周刊》刊登讽刺埃尔多安的低俗漫画，再次引发土耳其官方激烈反对，土耳其号召下全世界伊斯兰国家抵制法国商品行动开始全面扩大。10月29号，马克龙法国南部城市尼斯也因漫画事件再次发生恐怖袭击事件，导致3名法国人死亡。

 

两年前的2018年，法国明确支持土耳其主导的跨安纳托利亚天然气管线贯通，但两年之后，法国却开始激烈反对土耳其和阿塞拜疆，而欧洲主导的“南方天然气走廊”中的跨安纳托利亚管线是要经过希腊和法国的，现在法国和希腊代表的欧洲公开支持亚美尼亚，这与欧洲之前表态支持安纳托利亚管线建成是完全相反的。那么，法国的态度为何如此前后矛盾？

 

除了法国之外，还有另外一个重要欧洲国家德国，其在针对俄罗斯方面的态度也与法国如出一辙。从2018年到2020年，德国一直明确支持修建从俄罗斯直达德国的北溪二号线建设，并为此与美国吵得不可开交。但是，在白俄罗斯颜色革命爆发以后，德国突然公开表示对白俄罗斯反对派的支持，反对俄罗斯支持的白俄罗斯政府。可见，与当年乌克兰危机爆发一样，德国代表的欧洲再次站在了美国一侧，威胁施压俄罗斯。

 


那么，到底是什么原因导致欧洲站在了土耳其和俄罗斯的对立面呢？答案是能源管线的主导权易手！  

 

血饮在前面文章说过，俄罗斯出口欧洲主要有北中南三线，对欧洲来说，其能源主要来源同样是北中南三线，其中：北线和中线主要供应地就是俄罗斯，南线主要来自于中东。欧洲在2004年规划了纳布科天然气管线，这条管线与之前的巴库—第比利斯—杰伊汉以及跨安纳托利亚管线一起，构成了欧洲南方天然气走廊，也就构成了供应欧洲油气管线的南线，这条管线的供应源头就是里海。





欧洲之所以拉着美国共同建设南方天然气走廊，就是要摆脱对俄罗斯能源的依赖，美国则迫切希望欧俄反目，只要拆散了欧俄这个能源联盟，就可以进一步肢解俄罗斯，于是双方一拍即合。在当时的情况下，美欧合作主导了南方天然气走廊，沿线国家包括阿塞拜疆、格鲁吉亚、土耳其，保加利亚，罗马尼亚、匈牙利等都是欧美的盟国，在这样的安排下，欧美主导了天然气走廊的南线。

 

但是，随着土耳其倒向中俄阵营，一切的一切都开始发生变化。2018年8月，也就是跨安纳托利亚管线建成后第二个月，土耳其支持的阿塞拜疆与俄罗斯、哈萨克斯坦、土库曼斯坦、伊朗签署里海五国合作开发协议，而欧洲主导的南方天然气走廊源头就是里海，五国公约规定非里海区域国家不得进入里海，美国和欧洲都不是里海沿岸国家，很显然，五国签署协议无异于一脚将美国和欧洲踢出了里海能源开发。

 

无法参与里海天然气开采，就谈不上主导南方天然气走廊，管线更是由俄土两国说了算。俄罗斯和土耳其关系又日渐密切，而且里海协议正式签署前一个月，俄土合作的土耳其溪管线海底天然气管线又已经竣工，一夜之间，欧洲完全失去了对南线天然气源头和管线走向的主导权。

 

中东方面，土耳其在投靠中俄以后于2018年1月发动对美国支持的阿芙林库尔德作战，直接堵死了库尔德武装向东进入地中海获取出海口的努力。紧接着，土耳其开始在地中海东岸与欧洲支持的塞浦路斯、希腊、法国、以色列发生激烈摩擦，全力阻止从以色列通往意大利的B管线建设。之后，土耳其更是支持利比亚民族团结政府，并与之签署将地中海东部全部纳入土耳其控制的海上分界线。

 

从地图上看，土耳其控制区域从利比亚穿越安纳托利亚高原直插里海，这条线不偏不倚，正好将里海、波斯湾能源进入欧洲的通道完全堵死。埃尔多安已经明确表示，无论是谁想修建途径地中海的石油管线，都必须取得土耳其同意，这句话同样适用于欧洲，即无论欧洲谁想从里海和波斯湾向欧洲修建石油管线，都必须土耳其同意才行。



在这个过程中，土耳其与法国的摩擦开始不断加剧。2019年10月，土耳其出兵叙利亚北部直接打击法国、英国支持的库尔德武装。埃尔多安更明确警告法国，如果不将其建在叙利亚库尔德西部的四座法军基地搬走，土耳其将予以直接打击。后来，土耳其出兵以后，法国只能从叙利亚撤走四座军事基地。

 

从地图上看，法国、英国支持的库尔德如果建国，就可以绕开土耳其，建立一条从里海、波斯湾、地中海直达叙利亚东部的石油能源走廊，从这里可以方便地将原油运输到法国境内，这样法国就可以直接获得一条本国可以控制的能源管线。





现在土耳其沿着库尔德控制区北部不断出兵打击库尔德，直接让法国、英国、德国这些支持库尔德的国家的美梦落空，其中法国的失落是最严重的，毕竟法国是地中海沿岸国家，叙利亚、黎巴嫩这些国家以前就是法国殖民地，现在埃尔多安出兵直接打脸法兰西，法国不仅失去了里子，还失了面子。血饮在以前的文章就已经说过，马克龙是犹太财团罗斯柴尔德在法国的代言人，埃尔多安的军事行动直接打击了犹太财团控制中东核心区能源的努力，马克龙自然将埃尔多安视为眼中钉、肉中刺。



对欧洲来说，土耳其已经成为其获得中东和里海能源的拦路虎。唯一不同的是，德国出于传统战略的考量和拉拢土耳其的需要，没有公开反对土耳其，而利益相对受损巨大的法国就冲在了最前线。所以，不管如何，投靠中俄阵营的土耳其实实在在地挡住了欧洲从中东和里海获取能源的能源道路，部分捏住了欧洲能源命脉。

 

目前，土耳其与俄罗斯和伊朗的能源军事合作日趋紧密。对俄方面，土耳其总统埃尔多安10月23日证实，土耳其已对S-400防空系统已经于本月16日进行了“实弹测试”，并表示土耳其“不需要征得美国许可”。对伊朗方面，土耳其外交部同样公开表示，任何挑拨土耳其与伊朗关系的努力都不会成功。土耳其联合俄罗斯和伊朗，让欧洲从里海、波斯湾、黑海获得能源独立和摆脱俄罗斯能源依赖的努力功亏一篑。

 

从地图上看，土耳其联合俄罗斯和伊朗以后，欧洲绝大部分能源供应都捏在了上述三国手中，唯一还能指望的美国根本无法实现能源独立，更别说有多余的能源供应欧洲市场。货币方面，俄罗斯和伊朗背后还有虎视眈眈的中国市场参与争夺世界能源结算市场。这种情况下，中俄土伊四国不仅捏住了欧洲能源供应源头和路径，还深层次争夺欧元能源结算份额，而欧洲人一直在试图夺取美元份额，这让欧洲的焦虑进一步上升。

 

2020年8月，白俄罗斯颜色革命爆发以后，焦虑加深的德国和法国再次公开支持白俄罗斯反对派，就是要将白俄罗斯从俄罗斯能源供应体系中剥离出来，在欧俄之间建立一个从波罗的海直达黑海的完全摆脱俄罗斯能源供应的一个破碎地带，而只要中间破碎地带的国家加入欧盟，欧盟就可以控制这些国家与俄罗斯讨价还价。



拿下白俄罗斯就可以构建从波罗斯海到黑海的反俄封锁带



这套把戏，当年乌克兰危机的时候，欧洲就曾经这么干过。难道说，欧洲人主导的MH17调查组不知道俄罗斯提供的乌克兰击落马MH17的证据不是铁证？只不过他们在政治上依旧需要用MH17栽赃俄罗斯，继续支持乌克兰，维持破碎地带。现在白俄罗斯颜色革命爆发，欧洲人明知这是美国的颜色革命手法，但依旧跟着美国威胁制裁俄罗斯，欧洲如此掩耳盗铃，不过是想掰开俄罗斯捏在自己能源供应上的大手。

 

从乌克兰到白俄罗斯，欧洲的战略和政治考量一直如此。2020年9月27号，阿亚两国冲突再次爆发，这是美国、以色列为首的犹太资本集团策动的雇佣军战争，他们模仿当年波黑、科索沃战争套路，再次联合起来打击土耳其。对欧洲来说，阿塞拜疆是里海能源开发的核心。他们现在打击土耳其及其支持的阿塞拜疆，与当年支持土耳其、阿塞拜疆修建跨安纳托利亚天然气管线内在原因都是一样的，他们都是想要夺回原本属于欧洲人自己的南部天气走廊的主导权。 




之前，欧美国家支持土耳其及其支持的阿塞拜疆，都是属于欧洲和美国支持的体系之内，当时的能源主导权在欧美之手，所以才有了2018年年中欧美对跨安纳托利亚天然气管线建成的支持；后来，土耳其投靠中俄，美国颜色革命了亚美尼亚，扶持亲美欧的帕西尼扬上台，欧美国家就反过来支持亚美尼亚打击土耳其和阿塞拜疆。这里面阵营变化很快，但主导权的争夺都始终如一。

 

明白了利益归属发生的变化，我们也就明白了，所有的一切都来源于土耳其转投中俄阵营，这是所有剧烈变化的开始。从2016年美国发动政变推翻土耳其开始，蝴蝶的翅膀就开始扇动，直到现在阿亚冲突以及未来一定会发生的更大风暴都来源于此。从这个意义上讲，土耳其转投中俄阵营是比中俄逆转叙利亚战局更加重要的历史事件，土耳其对中俄阵营重要性要远超叙利亚。






【俄罗斯转变立场的原因所在】

 

同时，土耳其转投中俄阵营还解释了另外一个问题，那就是，俄罗斯之前为什么要出兵格鲁吉亚并支持当时亲俄的亚美尼亚政府。

 

之前，土耳其加入欧美规划的南方天然气走廊项目，其中包括巴库—第比利斯—杰伊汉管线和跨安纳托利亚管线，还有欧美规划的纳布科石油管线，其中纳布科天然气管线就是从阿塞拜疆途径格鲁吉亚、土耳其再通过保加利亚、罗马尼亚进入奥地利。



纳布科天然气管线是在2003年11月格鲁吉亚颜色革命爆发推翻亲俄格鲁吉亚领导人以后的2004年规划的，当时还在欧美框架内的土耳其及其支持的阿塞拜疆参与该项目，直接通过格鲁吉亚向东通过土耳其进入奥地利境内。一旦这条管线打通，那么欧美主导下的能源合作将严重威胁俄罗斯对欧洲能源出口，所以在2008年俄罗斯才会发动俄格战争，直接控制了格鲁吉亚中部和黑海沿岸地区的南奥赛梯和阿布卡兹，截断纳布科天然气管线进入土耳其和黑海水陆两条通道。之后，俄罗斯更是支持亲俄的亚美尼亚，以纳卡问题牵制阿塞拜疆和土耳其。因为能源利益的不可调和，当时的俄土关系非常恶劣，俄罗斯与亚美尼亚关系反而更好。



 

阿勒颇战役后，俄土关系开始逐步升温。俄罗斯等五国里海合作协议签署以后，俄罗斯与土耳其合作将里海能源输送到欧洲，俄罗斯和土耳其拿到了里海—欧洲的南部天然气走廊主导权，这种情况下，俄罗斯与土耳其、阿塞拜疆关系迅速升温，其典型表现就是，俄罗斯成为土耳其第一大贸易伙伴，俄土联合铺设土耳其溪管线，同时2019年俄罗斯与阿塞拜疆贸易额猛增，也正是因为土耳其成为俄罗斯合作伙伴，所以2018年6月份土耳其主导的跨安纳托利亚管线才能够建成而没有遭到俄罗斯的阻挠。

 


主导权被俄土拿走，美国是不甘心的。为了夺回主导权，美国模仿俄罗斯利用亚美尼亚制衡土耳其、阿塞拜疆的手法，在2018年4月，也就是里海五国合作协议取得突破的紧要关口，美国策动亚美尼亚颜色革命，扶持亲西方的帕西尼扬政府成功夺权上位，将亲俄的亚美尼亚前总统萨尔基相赶下台。美国此举的意图非常明显，就是用亚美尼亚挑起纳卡争端，制衡俄罗斯与土耳其、阿塞拜疆之间的能源合作，离间分化俄土关系，重新夺回高加索地区能源主导权。 

 

美国依葫芦画瓢学得不错，但是2018年8月签署的里海五国合作开发协议，以及2018年11月建成的土耳其溪管线，让土耳其将自身利益与俄罗斯实现全面利益捆绑，这直接导致俄罗斯在阿亚两国冲突问题上态度转变。

 

阿亚冲突到现在，俄罗斯在亚美尼亚问题始终采取观望态度，俄罗斯外长拉夫罗夫公开表示将维护亚美尼亚主权与领土完整，但唯独在纳卡问题上，并从未表态支持亚美尼亚。事实上，即便目前亚美尼亚死伤惨重，俄罗斯在亚美尼亚的驻军到目前为止却依然按兵不动，并不支持亚美尼亚军队夺回纳卡。同时，土耳其对抗俄罗斯也兴趣不大，土耳其在10月16号公开试射从俄罗斯进口的S400就是对美国挑拨俄土关系的明确回应。

 

所以，高加索地区局势变化的根本在于里海能源通往欧洲的南方天然气走廊的主导权争夺，该地区争夺的核心就是突厥系老大土耳其对东西方阵营的选择取向。对美国来说，最不幸的事情就是土耳其倒戈投向中俄阵营，土耳其反水导致美国中东战略框架崩塌。10月26号美国总统候选人拜登在接受媒体采访时表示，美国目前面临的最大威胁是俄罗斯，因为俄罗斯破坏了美国的安全和同盟关系。拜登这句话中所提到的同盟关系，最重要的就是美土关系。俄土关系不断强化，让美国在中东、南欧、高加索、波斯湾、地中海地区与土耳其的联盟关系终结，直接导致美国在中东出现巨大的战略黑洞。  



美土关系恶化与俄土关系突飞猛进形成鲜明对比，更重大的事情是土耳其及其支持的阿塞拜疆与中国军事利益的捆绑。



据新华社报道，2018年4月25号，阿塞拜疆国防部长受中国邀请访问北京，并与中国签署军事合作协议。由于阿塞拜疆背后是土耳其，所以，没有土耳其的默许，阿塞拜疆是不可能与中国签署军事合作协议的。阿塞拜疆国防部长在亚美尼亚颜色革命后两周就访问中国，明显预判到这对纳卡问题不利，因为被推翻的亲俄的萨尔基相是主张阿亚两国和平友好的，与萨尔基相政策向左的帕西尼扬显然来者不善，与中国签署军事合作协议显然是未雨绸缪。正是看到中国派出军事顾问团支持叙利亚，同为小国的阿塞拜疆才会甘心与中国签署军事合作协议。而中国答应与阿塞拜疆签署军事合作协议，则等于答应对阿塞拜疆提供外部军事保护，这与中国与叙利亚签署军事防御协议以后派出军事顾问团前往叙利亚是一样的原理。

 


从2016年开始，中国分别与伊朗、叙利亚、黎巴嫩、吉布提、阿塞拜疆等国签署军事合作协议，如果加上俄罗斯、中亚等上合国家的话，正好构成一条从中国穿越中亚、中东直达里海的军事合作通道，这与一带一路暗合。据此，血饮认为，中国与阿塞拜疆签署的军事合作协议是中国与突厥系国家签署的最重要协议，这份协议将为未来的中土军事合作协议奠定基础。一旦中土军事合作协议签署，那么，中国军事影响将有如倚天剑般，刺穿欧亚大陆，直达石油美元心脏。




【纳卡冲突的最终解决方案】

 

分析了各方对阿亚纳卡冲突的内在利益诉求以后，接下来，血饮将结合阿亚两国在纳卡地区最新战事，分析阿亚纳卡冲突最终解决路径。

 

血饮在10月5号发表的《特朗普适时“夺冠”是犹太资本狗急跳墙下使出的撒手锏!》一文中说过，亚美尼亚帕西尼扬政府的对俄态度决定了纳卡争端解决的两条出路。那么，这条出路到底是什么呢？

 

01

冻结纳卡冲突



如果亚美尼亚的亲美总统帕西尼扬继续奉行表面亲俄实际反俄的精神分裂的外交政策，在美俄之间左右摇摆，但又不退出俄罗斯主导的集安等国际组织，或者放弃献媚美国全面走亲俄路线，那么俄罗斯将冻结目前的纳卡冲突，直到区域力量平衡被再次打破。

 

02

支持阿塞拜疆夺回纳卡



如果帕西尼扬政府继续向美国全面靠拢，那么，俄罗斯将默许土耳其支持的阿塞拜疆夺回纳卡。一旦阿塞拜疆夺回纳卡，那么，俄罗斯将进一步巩固与土耳其和阿塞拜疆的友好关系，并在联合国宪章下，与土耳其以及伊朗在该地区建立稳固的新战略框架，一旦该战略框架形成，欧美在高加索地区影响力将骤然消退。

 

那么，帕西尼扬政府的选择会是什么呢？

 

从10月7号到现在，在美俄等国调停下，阿亚已经进行了三次停火，但均以失败告终。特别是10月7号第一次停火仅持续了5分钟，很明显，帕西尼扬政府并不接受目前的停火。为什么不愿意接受呢？

 

因为帕西尼扬政府背后的美国不希望停火，亚美尼亚只有从纳卡向东进攻，斩断巴库—第比利斯—杰伊汉和跨安纳托利亚油气管线，才能够阻止俄土主导欧洲南部天然气走廊，才能够夺回该地区能源管线和货币结算主导权。很明显，帕西尼扬政府选择继续跪舔美国，让亚美尼亚成为美国夺回高加索地区能源主导权的马前卒。

 

这里有人就问，既然目前调停两国停火明显对美国不利，为什么美国和法国还要协调两国停火呢？因为，有一种拉架叫拉偏架，美国和法国之所以出面协调两国停火，根本不是想战争停止，而是为了阻止阿塞拜疆一步步夺回纳卡。




【美法两国的战略美梦落空】

 

目前，在这场战争中已经出现了两个让美国和法国均十分被动的局面。

 

01

俄土未上美国恶当

 

既然帕西尼扬政府已经选择了替美国火中取栗，那俄罗斯自然也不用客气。10月7号，俄总统普京在接受全俄广电俄罗斯-1频道采访时谈到了集体安全条约组织的义务。普京指出，鉴于阿亚双方军事行动并非在亚美尼亚境内进行，集安组织暂不需要动用它的“杠杆”。对普京此番表态，俄总统新闻秘书佩斯科夫解释称，集安组织规定的义务不涉及纳卡地区。集安组织义务的出发点是确保安全，即组织成员国有义务保护遭受外部侵略或攻击的其他成员国。 

 

很明显，俄罗斯承诺保护亚美尼亚领土与主权完整，但俄罗斯只承认纳卡属于阿塞拜疆而非亚美尼亚。所以，俄罗斯的表态是明确拒绝出兵帮助亚美尼亚在纳卡打击阿塞拜疆，更别说会出兵帮助帕西尼扬政府为美国火中取栗。

 

有趣的是，土耳其和阿塞拜疆的官方表态和做法都似乎是在配合俄罗斯立场。土耳其战机部署于阿塞拜疆西部地区，并且其是在阿塞拜疆西部领空内击落的亚美尼亚战机，土耳其战机并未进入亚美尼亚领空扩大战事。与此同时，据俄罗斯卫星通讯社10月25日报道，阿塞拜疆总统阿利耶夫当天表示，该国军队并没有进入亚美尼亚境内，也没有想过这样做。土耳其和阿塞拜疆用行动和声明表示了两国愿意遵守联合国宪章中维护他国领土与主权完整原则，而这一原则正好是中俄处理国际问题的核心。中俄与土耳其、阿塞拜疆在处理纳卡问题上取得空前一致。

 

与上述四国维护联合国宪章原则不同，亚美尼亚从一开始就攻击阿塞拜疆除纳卡以外的地区，蓄意将战争扩大到整个高加索地区。





02

阿塞拜疆军队取得重大突破

 

纳卡冲突爆发以后，虽然面临不断扩大的损失，但阿塞拜疆军队的作战行动取得了重大突破。之所以取得重大突破，是因为阿塞拜疆军队采用了正确的战略战术。战争开始以后，阿塞拜疆没有直接攻击亚美尼亚控制的纳卡地区最大城市—斯捷潘纳克特，而是从纳卡东南部地区向伊朗—阿塞拜疆边境地区进军，在控制了两国边境地区以后，阿塞拜疆军队开始向北攻击亚美尼亚和纳卡地区唯一的一条陆地补给通道拉契走廊。

 

这么做有什么好处呢？斯捷潘纳克特位于纳卡高原山地地区，美国和以色列支持的库尔德武装已经进入该地区，库尔德武装本身就善于山地作战，山地作战对后勤和技术要求很高，数量多未必形成优势。所以，一旦在这里展开作战，阿塞拜疆不仅对亚美尼亚军队的数量优势无法发挥，还要从阿塞拜疆平原向纳卡高原仰攻，还要面对精锐的库尔德山地游击战部队。



 

同时，阿塞拜疆军队如果选择从纳卡东南部平原地区进攻，不仅能够发挥平原作战优势，同时避免仰攻的劣势，还可以顺势控制纳卡与伊朗交界的边境地区。为什么要抢先控制这一带的边境地区呢？血饮在之前文章说过，库尔德武装偷渡进入纳卡地区的通道就是通过伊朗与纳卡地区的边境地区，现在阿塞拜疆控制该地区边境，那么库尔德武装进入纳卡的通道就会被封住，再配合阿塞拜疆在亚美尼亚东侧飞地，就可以斩断库尔德武装继续进入纳卡的通道。 

 

 

在占领了纳卡东南部和南部地区以后，阿塞拜疆军队北上继续攻占拉契走廊，就可以完全截断亚美尼亚军队向纳卡地区的后勤补给。目前，土耳其空军已经进驻阿塞拜疆西部地区，亚美尼亚战机也不可能从空中向纳卡补给，这样的话，亚美尼亚及其邀请的库尔德雇佣军就陷入了孤立无援的境地，高原作战对补给要求很高，一旦失去补给，阿塞拜疆关门打狗则库尔德武装和亚美尼亚在纳卡高原作战必然失利。只要阿塞拜疆军队攻占拉契走廊，那么，亚美尼亚帕西尼扬政府在这场战争中必败无疑。

 

正是因为阿塞拜疆军队的战略成功，所以阿塞拜疆才能在一个月时间内夺回了纳卡超过20%的领土。法国和美国在这个当口号召停火，明显是想通过拖延战术迟滞阿塞拜疆军队夺回纳卡。这与阿勒颇战役中，美国法国等西方国家号召在阿勒颇停火是为了迟滞俄叙联军夺取阿勒颇是一样的。





需要指出的是近日亚美尼亚炒作阿塞拜疆使用白磷弹化学武器，实际上根本禁不住推敲。阿塞拜疆和土耳其军事力量远强于亚美尼亚，他用常规武器就可以了，何必用化学武器？化学武器是弱势对抗强势敌人采用的不对称武器。阿塞拜疆军队在战场占优势的时候需要使用化学武器扳回战局吗？根本不需要。这个就跟叙利亚战场上，每当恐怖分子抵挡不住叙政府军进攻美国就开始炒作叙利亚军队使用化学武器一样。实际上，阿塞拜疆已经指出帕西尼扬政府开始运输磷化物，10月8日，阿塞拜疆边防部队宣称，在阿塞拜疆境内菲祖里地区发现了由亚美尼亚武装部队发射的122毫米D30烟雾炮弹。该炮弹包含3.6千克白磷。



目前世界上还在战场上大量使用白磷弹的只有英美以三个国家，卡舒吉遇害其中一个原因就是其要报道英美以向沙特提供白磷弹打击胡塞武装。美国、以色列支持亚美尼亚，亚美尼亚的D30从哪里得来一目了然。




阿塞拜疆公布的亚美尼亚D-30白磷炮弹，白磷烟雾炮弹是D-30型火炮标准配发弹药之一 。



俄土没有中美国离间计，阿塞拜疆军队即将夺回纳卡完成对亚美尼亚和库尔德武装的包围，这才是美国、法国喊着要停火的原因。一旦停火让亚美尼亚和库尔德夺取战场优势，美国一定会继续鼓励亚美尼亚入侵阿塞拜疆，扩大整个高加索地区战火。

 


通过上面的分析，血饮认为纳卡冲突未来解决路径已经非常清晰，即：俄罗斯不会对亚美尼亚夺取纳卡采取军事支持，这种情况下土耳其支持的阿塞拜疆将很快夺取拉契走廊，断绝库尔德武装和亚美尼亚军队后路，完全夺回纳卡地区，构建起俄土两国主导的高加索地区的全新而稳固的新战略框架。

 

一旦纳卡冲突失败，则帕西尼扬政府倒台将无可避免。这种情况下，以亚美尼亚前总理萨尔基相为首的、代表亚美尼亚底层的亲俄势力将再次通过议会选举上台。未来新上台的亲俄政府铁定会与阿塞拜疆签署和平协议，毕竟，萨尔基相本人就出生在纳卡地区，其当政期间就与阿塞拜疆签署和平协议，更别说俄罗斯参与斡旋，双方更会达成友好和平协议了。



一旦两国解决了纳卡争端问题，那么，俄罗斯与阿塞拜疆等五国合作开采的里海天然气能源就可以通过阿塞拜疆进入土耳其境内，俄罗斯也将获得从南线进口欧洲的天然气管线。亚美尼亚亲俄政府上台以后，也一定会加入俄罗斯伊朗主导的南北走廊以及土耳其主导的中部走廊物流铁路计划，而中国主导下的一带一路将把这两个物流走廊全部纳入其中。 

 

要想富先修路，一旦把亚美尼亚纳入一带一路，就可以与阿塞拜疆、土耳其共享一带一路利益，对于亚美尼亚这个GDP只有123亿美元的国家来说，无疑是天大的福利。反过来，如果亚美尼亚学习格鲁吉亚和乌克兰，则必然经受社会经济后退民不聊生。正反对比，阿亚两国冲突解除，并在高加索地区建立稳固战略框架，对亚美尼亚来说也是好事。

 

在这里血饮还要强调一点，一旦阿塞拜疆夺回纳卡完成全国统一，则必须对纳卡地区的亚美尼亚族人一视同仁，这点可以参考中国建立民族自治区，并且经济建设上要对该地区倾斜。同时，土耳其也必须吸取支持瓦哈比、萨菲也极端主义的教训，不得让土系反对派武装逗留纳卡地区惹是生非，在阿塞拜疆稳定该地区以后，土耳其及其支持的反对派武装必须全部撤出纳卡地区，由阿塞拜疆军队完全控制这里。土耳其和阿塞拜疆必须做到这些，否则，一旦泛突厥系思想泛滥下，在这里制造摩擦，又会被美国利用使战火再起。




 

【中国在纳卡争端上的利益关切】

 

俄土合作解决纳卡争端，在高加索建立稳固的战略体系，对美国来说并不是好事。俄罗斯、土耳其与伊朗合作将把美国、欧洲完全挤出里海能源和天然气管线合作，那么里海地区能源开采以后产生的货币结算必然落入中国之手。这些对中国也是有巨大好处的。 

 

中国虽然与亚美尼亚和阿塞拜疆关系友好，但中国在这场冲突中实际上是偏向于阿塞拜疆的。证据除了中国与阿塞拜疆签署军事合作协议外，另一个证据就是巴基斯坦表态支持阿塞拜疆。在中东很多问题的表态上，由于中国不太方便直接参与太深，很多表态都是巴基斯坦代为出面，某种程度而言，国家层面的巴基斯坦的表态就代表了中国的态度。

 

2017年6月，因为沙特与卡塔尔断交，导致土耳其出兵卡塔尔，与此同时，巴基斯坦也表示愿意出兵2万支持卡塔尔，而阿亚两国冲突爆发以后，巴基斯坦公开表示支持阿塞拜疆。这不过是当年卡塔尔断交事件中巴基斯坦表示愿意出兵支持卡塔尔的再次上演。近年来，巴基斯坦与土耳其关系日渐密切，巴基斯坦与土耳其同为逊尼派国家，巴基斯坦境内又有众多什叶派穆斯林，这点与阿塞拜疆80%国民为什叶派相同。所以，巴基斯坦就像一条桥梁，由他出面支持阿塞拜疆，那是最合适不过。

 

埃尔多安表示愿意加入中巴经济走廊建设，目前，伊朗、土耳其、巴基斯坦、俄罗斯均表示愿意加入一带一路，这些都是中国外交的巨大胜利，命运共同体越来越大，则美国越来越难以撼动一带一路。







【降临于美国头上的三大噩耗】



一旦阿塞拜疆获胜，将直接驱逐库尔德武装回叙利亚境内，则美国唆使库尔德武装妄图从高加索突入里海的战略图谋将全面失败。与此同时，美国的三个噩耗也接踵而来。



01

伊朗武器禁运解除



2015年7月，伊朗与伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）达成伊核问题全面协议，该协议以及随后安理会通过的第2231号决议均写明，联合国维持对伊武器禁运至伊核协议正式生效五年之后，即2020年10月18日。

 

伊朗武器禁运解除以后，不仅可以从中国、俄罗斯进口武器，还可以向叙利亚、伊拉克、也门等国家出售武器装备。进口中国的武器可以包括歼10战机在内，一旦伊朗大规模购买就可以快速提高空军作战能力，这对驻中东美军和以色列将是一个巨大的威胁。同时，伊朗可以公开向伊拉克、叙利亚、黎巴嫩出口武器，这将进一步提高伊拉克PMU、叙利亚政府军和黎巴嫩珍珠党武装的作战能力。

 

长期以来，以色列一直空袭伊朗输送给这些国家的武器，借口就是联合国禁运。现在联合国解除对伊朗武器禁运，则在国际法上伊朗的出口将进一步合法化。其中，伊朗向黎巴嫩出售防空武器将威胁以色列空军偷袭叙利亚大马士革和霍姆斯的空中走廊，如图所示，以色列军队长期通过戈兰高地到贝卡谷地之间的走廊超低空飞行袭击大马士革和霍姆斯，一旦伊朗合法向黎巴嫩珍珠党出售防空导弹，那么以色列空军在黎巴嫩境内如入无人之地的情况将就会很快改观，在这里击落以色列战机将极大提升叙利亚和黎巴嫩的国家安全，遏制以色列无法无天的侵略。




02

土耳其威胁军事打击库尔德 



据卡塔尔半岛电视台网站10月28日报道，土耳其总统埃尔多安当天威胁说，如果不能把库尔德武装组织从土叙边境清除，土耳其将在叙利亚北部发起新一轮军事行动。埃尔多安此时表态军事打击库尔德武装是对美以支持的库尔德武装支持亚美尼亚的釜底抽薪。

 

长期看，土耳其军事行动虽然明着打击库尔德，实际上是进一步从叙利亚和伊拉克地区驱逐美欧军事力量。2019年10月份的土耳其军事行动直接赶跑了法国、英国驻叙利亚军队就是最直接证明。此后，伊朗发动导弹袭击，更让加拿大、英国、法国等国开始从伊拉克撤军。就像毛泽东同志说的那样，“扫帚不到，灰尘照例不会自己跑掉”，这些都说明要将美军赶出中东还是要发动实打实的军事行动。

 

03

普京明确表示中俄军事结盟可行

 

当地时间10月22日，俄罗斯总统普京在瓦尔代国际辩论俱乐部会议上发表讲话。在谈到俄罗斯是否会与中国组建军事联盟的问题时，普京表示，俄罗斯与中国的关系已经达到了互信的程度，我们并不需要军事联盟，但是不排除这种可能性。

 

普京的表态是俄罗斯首次公开承认中俄军事结盟的可能。对于俄罗斯总统普京的表态，中国外交部发言人赵立坚回应称：中俄拓展合作没有禁区。很明显，中俄这些话都是说给美国听的。从俄罗斯与中国在远东联合举行反导演习，到北斗与俄格洛纳斯导航系统合并，正如血饮在之前文章说过的那样，中俄正在组建莫斯科—北京联合指挥中心，一旦犹太资本集团决议解决中俄其中的一个，那么中俄必然迅速军事结盟，组建从库页岛到波罗的海，从北冰洋到南太平洋的最广大的军事共同体，预计该联合指挥中心将囊括中亚、伊朗，未来可能会纳入土耳其、叙利亚、伊拉克等国。

 

据俄罗斯卫星网报道，2020年10月22日 ,中国人大网公开《中华人民共和国国防法(修订草案)》全文。在现行法律中，战争动员的法律依据是中国主权、统一(台湾问题)、领土完整和国家安全遭到威胁，而在修正案中，又增加了“发展利益受到威胁”。很显然，中国的修正案与同日俄罗斯表态会与中国军事结盟遥相呼应。

 

一旦开战，中国军队将迅速展开全球军事作战行动，而不仅限于国家领土主权受到侵略的情形。对中国来说，“发展利益”显然指的就是一带一路的利益，这代表中国已经从只保卫领土与主权完整的内线作战，全面转向全球外线作战。如果说2015年的93抗战胜利大阅兵是中国从内线转向外线作战的开始，那么现在的修正案就是将外线作战上升到国家法律层面，这是中国军事历史上的重大事件。

 

中俄军事结盟具有深远影响，在上篇文章《九原奇袭：完成中国国家统一的顶级战略！》中血饮说过，打破美国金融殖民、解决台湾问题，中俄必须军事合作分别从东西两线进攻，现在中俄共同表态军事结盟正式见诸报端，无疑已经印证了血饮之前文章的判断。中俄军事联手成为一体并在莫斯科—北京联合指挥中心下作战是配合完成“九原奇袭战略”的必要条件，现在已经完全具备。

 

在中俄发出备战最强音的时候，美国也没闲着。10月18号，不仅伊朗的武器禁运会解除，中国针对伊朗的4000亿美元抄底也将全面开始实施。对此，美国的应对是先下手为强，其分别在21号和26号迫不及待地展开对台两轮军售，而就在26号，也就是美国启动第二轮对台军售的当天，以色列媒体12频道公开报道称，摩萨德偷到了中国疫苗并从中国境内带到了以色列。试想，若为管控疫情而研究学习中国的疫苗技术，大可不必如此昭告天下，也大可不必从中国境内偷运，毕竟与中国有疫苗合作的国家不乏其数，之所以如此大张旗鼓地宣扬自己的偷盗行为，不外乎就是狗急跳墙地想要拿破解疫苗或者疫情失控相威胁。




 

从犹太复国主义控制的白宫各种封杀和甩锅中国，到犹太以色列偷盗中国疫苗，犹太财团用自己的一次次行动证明了自己的厚颜无耻，这帮犹太复国主义畜生们坏事做绝，从控制全球人体器官地下黑色交易市场，操控到贩卖妇女儿童的暗网交易网络，不干人事，居然还自我标榜为“上帝选民”，这些不要碧莲的犹太复国主义畜生，从内坦尼亚胡给安倍晋三用鞋形器皿盛菜，到现在公开偷窃中国疫苗，无一不在体现犹太复国主义畜生就喜欢耍小聪明展示自己的优越感和小聪明。




但是，中国要正告这些犹太复国主义畜生，大国之怒不是以色列这种杂碎组成的鼻屎小国可以承受的，中国最高领导人说过，中国人民是惹不得的，一旦惹翻了是不好办的。中国可以摧毁美国在华谍报网，就一定可以让摩萨德吃不了兜着走，不信咱们走着瞧。



从犹太以色列偷窃中国疫苗这件事情上，血饮希望中国人能看清楚中国的敌人到底是谁。历史上，中国的敌人一直就是犹太资本集团。中国百年屈辱史开始于鸦片战争，在1840年之前十年，犹太沙逊家族就联合罗斯柴尔德控制了全球鸦片生产的大部分，并藉此大规模向中国出口鸦片，掠走中国白银超过一亿八千万两白银。

 

进入现代历史以后，犹太资本从英国转而寄生美国，从化学武器到地缘政治冲突，犹太资本从来没有放弃消灭中国，而中国整体却一直是以国家为界限区分敌人，以前认为英国是敌人，后来认为是日本和美国，实际上，这三个国家都曾经被犹太资本控制或者是其盟友。犹太通过资本控制，让这些国家在中国不断制造屠杀事件，血腥掠夺中国财富。

 

以史为鉴，中国绝不能重蹈覆辙。毛泽东同志说过革命的首要任务是分清敌我。敌我都分不清楚，做什么都是无用功。从2012年到现在，犹太资本也在逐步露出吃人的獠牙，所以，血饮希望中国能够从上到下认识到，犹太资本才是中国最大的敌人。


11月血饮即将推出两篇重要文章，一篇名为《暗数杀人》，一篇为全球金融分析。前一篇文章是生化危机系列最重要文章，涉及所有读者的个人健康，请大家千万不要错过；后面的金融文章将会深度分析金融局势，毕竟大家目前最关心凛冬将至将会对所有人经济生活有何影响。关心地缘和金融问题可以加入下面的知识星球。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。



原创不易，喜欢这篇文章就打赏一下吧！