正文】血饮原创│央行双降背后全球宽松大潮下的金融博弈
图片

央行双降背后全球宽松大潮下的金融博弈


前 言
2015年10月23日晚上中国人民银行宣布下调金融机构人民币存贷款基准利率、下调金融机构人民币存款准备金率，同时下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，在霜降的节气里双降，此举是为了保持银行体系流动性合理充裕，引导货币信贷平稳适度增长。中国双降释放流动新的背景是三季度GDP增速破七显示制造业形势不容乐观，同时中国向外大规模基建抄底导致外汇储备下降基础货币供应出现了缺口，降准0.5%正好能释放6500亿人民币（约合1000亿美元）的流动性。9月份中国外汇储备一共下降了432亿美元外加9月份603亿美元的贸易顺差也正好是1000亿美元，这些钱绝大部分被用于国家的对外基建抄底了。央行这次释放1000亿美元流动性正好能缓解外汇占款下降带来的流动性紧张，同时也是释放流动性托底制造业，助力经济增长。



值得指出的是这次双降对商业银行和农村合作金融机构等不再设置存款利率浮动上限，这其实是要抓紧完善利率的市场化形成和调控机制，加强了中央对利率体系的调控和监督指导，提高了货币政策的传导效率。这个政策如何再结合央行6月底在国务院常务会议通过《中华人民共和国商业银行法案修正案（草案）》，删除贷款余额与存款余额比例不得超过75%，以及在国务院令第660号中允许银行破产的规定。我们可以看出国家对银行的监管由目标监管逐步向预期管理转变。更过竞争将被引入市场间，在竞争压力下以前相对是银行信贷冷门的小微贷款、农业贷款等将会得到正向激励。



从外部看中国也在引入外国央行机构进入银行间债券市场，在内外政策激励下最终中国的银行业将会达成周小川行长倡导的“利率市场化”目标。在这个过程中金融机构的融资成本将会降低，逐步接近国际市场上4%的融资成本，实体经济在融资成本降低刺激下将会缓解融资压力，贯彻国务院关于让金融更好的为实体经济服务的方针。在美国对中国大量输入通缩的情况下制造业目前比较困难，利率市场化也将在内部帮助中国改革结构对抗通缩，为在货币战争中赢得胜利争取时间。



而在中国双降的前一天，欧洲央行行长德拉吉在22号新闻发布会上暗示了进一步降息的可能，并明确欧央行将在12月重新审视货币政策宽松的程度。同时还表示资产购买对于信贷有积极影响，将一直实施QE，如有必要QE将实施至2016年9月甚至更晚时候，直到通胀迈向欧洲央行目标水平。欧盟在去年10月和今年2月已经实行了共计两次2.4万亿欧元的财政刺激计划和QE，如果欧盟再次实行QE2的话，那么将会释放出更多的流动性。欧盟内部在QE问题上交锋激烈，反对QE的法国和德国势力庞大却始终不能阻挡QE的实施，德拉吉这个犹太高盛的代言人成功利用欧洲内部的矛盾促成QE的实施自然也离不开犹太的东家美国对法国和德国的不断敲打。

图片

欧洲央行行长德拉吉

其实QE（量化宽松）印钱，短期内确实能够控制住债务规模压低国债收益率，但是长期看QE出来的钱他的利润问题怎么解决呢？金融并不产生利润，QE大部分用来购买债券，债券是要给持债人利息的， 目前在各国央行货币超发全球贸易萎缩的环境中正确的做法应该是对经济进行结构性改革，提高制造业的核心竞争力进而解决债务问题。如果单纯依靠大规模印钱来提振经济的话，最终债务利息会压垮所在国的财政。1939年的英国和现在的美国就是活生生的例子。



在东亚的日本同样在考虑扩大QQE的规模，花旗认为，日本央行将在10月30日到明年1月的四次货币政策会议挑一次宣布扩大宽松政策，其中10月30日的行动的概率有40%，在这次会议上日本央行会更新经济前景展望。11月会议的概率是30%。对QQE表态谨慎的日本央行行长黑田东彦正在面临代言犹太利益的日本央行副行长岩田一政的“逼宫”，不出所料日本QQE将会进一步扩大。目前看欧盟、中国、日本央行都在不断的释放或者即将释放流动性，那么中国和这些国家的政策有什么不同呢？目前中国QE有必要吗？中国存在不存在QE7万亿呢？网上砖家造谣索要达到的目的是什么呢？



在这里血饮再次重申经济形势恶化以来中国没有实行QE政策，那么QE的判定标准是什么呢？只要看下央行资产负债表有没有增加就可以了。事实上中国央行的资产负债表一直变化不大，实行了QE的美联储资产负债表扩大了4万亿美元，欧洲和日本央行的资产负债表也在暴增。血饮将货币政策分为两种：一种是MLF\SLF\PSL、降准、降息等他们都是对货币供应进行调节，血饮称之为货币政策的常规武器；另外一种就是央行入市直接购买国债等债券的量化宽松，我们称之为货币政策的核武器。如果将整个金融系统的钱比喻成一个大池子的话，常规武器仅仅是对池子里现有的资金进行调节，而QE则是央行开口子向整个金融系统大量放水，增加整个金融水池的水量。美欧日他们实行QE是因为他们的常规货币政策已经用尽，他们的基准利率已经接近于零（美国的存贷比只有10%）只能被迫自己给自己印钱来释放流动性，而且要解决印出来的钱的利润问题，可谓是饮鸩止渴。而目前中国的基准利率为1.75%存贷比75%，释放流动性我们还有很大的空间，即使我们降低存贷比到和美国一样的10%释放出来数万亿，但是这个钱本身就是金融水池里的，而不是QE，砖家们偷换概念不愧是真正的“砖家”。更何况我们其他的常规货币政策工具还有很多，目前需要QE吗？答案很明显就是不需要。

图片

其实最近网上疯传中国实行抵押再贷款是在实行中国的QE7万亿，其实这个抵押再贷款和PSL一样都是常规货币政策，目前只是试点而已，而且金额很少。其次，这个抵押再贷款只是为符合央行的优质项目提供融资，而不是像西方国家那样由央行大规模入市直接购买国债等政府机构债券，而且中国国债和地方债还都不是信贷资产证券化的基础产品，何来QE一说？这个政策更多的解读应该是央行对商业银行部分释放流动性给优质项目，解决释放流动性以后一个很现实的问题：拿到信贷的很多企业将本该是促进实体经济发展的贷款投入到了股市等金融市场，这偏离了央行释放流动性刺激实体经济发展的初衷。这个抵押再贷款最终是由央行来审核的，这就让释放流动性的主体能清楚的把控流动性的最终去向。



那么为什么很多公知、砖家要歪曲这个政策，进而造谣中国要QE7万亿呢？其实很简单！实行QE能引起地产资产价格膨胀为犹太为首的犹太资本从中国楼市逃离创造条件。当出逃完成之后，美联储收紧货币政策（加息）的话，就能对中国境内的资本形成黑洞般的吞噬作用，犹太投机资本撤离以后QE带来的巨量通胀将会由中国人民来承担，财富在QE刺激下暴增的犹太资本在出逃的时候还会用多出来的资本击穿中国的外汇储备这一金融防火墙。公知砖家怀着“不灭中华胡虏心不甘，不迎王师上岸心不死”的信念，在拿了美国各种基金会的资助后孜孜不倦的挖社会主义墙脚的敬业精神，让血饮万分钦佩，这种钦佩和血饮对砖家们无耻的认知程度是成正比的。



回到各国央行释放流动性上，我们来对比下各国央行释放流动性的效果。首先我们来看下欧盟，目前欧盟国家中保持国债AAA评级的7个国家大部分都是日耳曼人国家，他们以德国为首。而且在国际贸易中保持着贸易顺差，特别是德国去年的贸易顺差略高于中国。前面提过德国和法国是反对QE的，欧盟大肆QE的最大问题就是QE出来的钱的利润问题是要解决的。目前德国和法国在欧洲央行所占的股份合计约为50%，而德国对于欧洲央行债券是有担保义务的。也就是欧洲QE的话部分利润问题就要着落在德国的身上，换个角度看欧盟QE最后埋单的是德国这个日耳曼人老大。这也就解释了为什么德国要欧洲五国实行财政紧缩政策，就是要他们在紧缩之下缩减公共开支，而不是一味的要德国埋单。这也解释了为什么在希腊被排除在了2月份的QE范围之外以后开始不断闹腾，希腊国防部长甚至威胁要放恐怖分子进德国。



凡此种种无不显示了QE给德国带来的负担。在这种沉重负担之下，德国内部出现了很多要求德国退出欧元区，重新启用马克的声音。不过德国是不大会选择这样做的，因为那预示着德国借助经济整合凝聚欧洲努力的失败。而美国的高盛集团当年在希腊入欧盟上设立赌局套希腊入局，明显的不安好心。希腊入局以后因为欧元区国家内部的信贷是网状结构，又使得这个危机从希腊一个“点”扩散为一个“面”，而“无间道”德拉吉不断推断欧盟扩大QE无疑是想让这个面扩大到欧盟这个“体”。高盛这么干不外乎就是用欧盟整体QE利润的解决这把剑来吮吸德国为首日耳曼人国家的制造业利润。高盛是犹太资本集团的头马，由此看来犹太人和日耳曼人天生就是宿敌。犹太的罗斯柴尔德家族诞生于德国，今天整个犹太集团在欧洲压德国人低头，不知道对于德国这个祖国，罗氏家族作何感想！也许崇拜金钱的犹太人从来不知道祖国为何物！

图片

说完了德国我们来看下日本，日本开始QQE的时候大致也就是安倍经济学诞生的时候，其实安倍经济学在金融上主要的就是不断的QQE，就像挤牙膏每次QQE一点但是日本已经QQE了不下十几次了。那么给日本带来了什么呢？首先，日本1800亿美元的养老金被贡献给了美国，他们用着1800亿购买了美国的金融产品包括美国公司股票和美国国债。其次，QQE之后日元贬值50%，日本的理由是贬值能促进日本出口增长，但是日本已经变成了贸易逆差国，这还是在大宗产品暴跌，进口价格急速下跌的情况下。国际投行预计日本到2030年才能实现财政盈余，目前日本已经负债220%。在前面血饮就说过QQE利润的解决是个关键，现在看来QQE十几次的日本在这方面是最失败的。日本目前依旧打算QQE，那么为什么还要这么干呢？客观上日本QE以后大肆购买美债美股帮助美国压低美债收益率保值了美国的金融资产价格，而日本呢 ？仅仅得到一个《新安保法》，我们知道没有经济实力的支撑就是通过了安保法你就能保证日本军事能够发展起来并且成为正常国家？这是不可能的，完全搞混了军事和经济的关系。整体而言这就是日本这个民族的悲哀，在刺刀顶到胸口的情况下只能配合美国，最后得到的也仅仅是些许的“面包屑”。



回过头来我们看下中国，在不断释放流动性的支撑下中国经济依旧保持7%的增长，中国的贸易顺差也在不断扩大，2013年中国对外贸易顺差2100亿美元，2014年变为3700亿美元，根据最新的统计预计2015年中国的贸易顺差将扩大到5200亿美元。公知专家宣扬中国外汇储备减少迅速，某知名金融学者更是声称中国外汇储备能动用的只有8000亿美元，可是他们为什么不看看中国每年从国际市场上挣回来多少钱呢？在国际上中国正在大规模加速抄底，最新消息中国和英国达成的包括欣克利角C核电站在内4000亿人民币合作协议，中国抄底方面再下一城。事实证明中国央行释放流动性的政策是稳健的、可持续并且是富有成效的。



让我们把目光转向大洋彼岸的美国，当有美国记者采访美联储前主席格林斯潘QE4万亿美元以后美国经济为什么依旧无法达到2%的通胀的时候，格林斯潘的回答是不知道。其实他不是不知道，而是不能说罢了。事实是美国QE的钱全部进入了虚拟金融领域，金融投机的不断放大反过来抑制资本投入实体经济领域。同时美国两党之间的勾心斗角也阻止了资本进入实体经济领域，今年民主党总统奥巴马推出刺激基建等领域的4万亿美元投资计划，但是在国会遭到了共和党人的反对而夭折。要知道当年民主党总统罗斯福实施大规模推进基建投资在内的罗斯福新政才最终促使美国走出了1929年的世界经济大萧条。金融危机蔓延以来美国国内骚乱不断，在弗格森小镇发生骚乱以后，黑人脱口秀支持人面对采访时指出种族歧视下就业的匮乏是骚乱发生的主要原因。试想4万亿美元如果投入到实体经济领域的话，美联储关心的就不是美国的通胀能否达到2%，而是如何控制通胀过高的问题。今年的11.3号美国将审议是否提高债务上限否则美国政府就要关门，目前美国债务规模已经达到18万亿美元，经济基本面这么差劲可是美国依旧在维持着股市的高位运行，任何一个职业基金经理人都知道这个时候应该是做空美国股市债市的最好时机。

图片

在内部华尔街和美联储的争斗也在继续，最近华尔街人事方面有个重大新闻：据CNBC：“债王”格罗斯将起诉前东家太平洋投资管理公司(PIMCO)将其解雇，寻求赔偿其至少2亿美元。这个犹太人为什么被自己的老板解雇呢？因为他的做法太出格了。华尔街有句名言：永远不要和美联储作对！而这位债王呢？美联储今年5月份严令国内银行业不得抛售美债后美联储开始尝试加息前必须要做的一个步骤：缩减资产负债表！其实就是缩减手里所持美债数量。但是在缩减的过程中，这位债王也跟风抛售旗下公司持有的美债，最后在各方因素作用下美债收益率猛然上涨美联储被迫中止缩减资产负债表。虽然后来格罗斯也跟风再次买进美债，但是他高抛低吸的做法逆美联储而行可谓埋下了祸根，进入十月份美债收益率急速下跌美债价格上涨，为防止其高抛美债同时也为表示对这个“坏分子”的惩戒格罗斯被解雇。



目前美联储主要的目标就是促成加息，欧盟的QE和日本的QQE能帮助美国压低美债收益率，所以在欧盟和日本正式推出新QE后，美债收益率将会继续走低，美元指数也会同步走强。当两者趋势耦合的时候美国将打开加息大门。那么对于个人投资者而言，在全球释放流动性的背景下应该注意些什么呢？



首先我们来说下股市，央行的双降对于股市无疑是重大利好，上证指数在上冲3450点位面临很大压力，双降无疑将助推股市上涨冲破60日线的阻力位。不过血饮还是要提醒各位，整体向上不排除短期回调带来的震荡。其实大家回头看的话就会发现，中国股市大涨有两个重要阶段一个是从2014.10月份开始，另外一个是从2015.3月份开始。这两个时间点国际资本市场发生的共同事件是欧盟开始降息QE，中国也同步降准降息。相信这个规律不是耦合，而是具有必然性。当欧盟开始QE的时候，因为基准利率下降，同时货币供应充足而欧洲债券市场上的债券很快会被收购，所以就会多余出来很多资金，他们有很大的利润需求，当德国国债被炒上天的时候资本自然会向外寻求投资市场。这个时候中国和美国就成为资本向往的目的地，对比中美股市可以发现同期中美股市走势共振，趋势相同。背后的动机就是争夺从欧盟流淌出来的资本。所以目前欧洲央行降息QE2即将到来的时候，全球资本市场包括股市必然再次回暖。

图片

在大宗产品方面，黄金价格目前是下跌的很多人不明白为什么黄金价格在双降之后还会下跌呢？其实黄金定价权不在我们手里，万里之外的纽约黄金交易所里交易员大量放空单中国是影响不到的，最近黄金价格从1174下跌到1162其实更多的是由于美联储加息预期的影响，细心的观察就会发现每逢美联储会议召开前黄金等大宗产品价格往往都会下行，这其实就是市场对美联储加息预期不明朗做出的被动性防御措施。如果美联储不加息则大宗产品从低点猛然反弹，而如果加息则顺势下跌。目前从经济数据上看，美联储显然不具备在10月份的会议上加息，所以大宗产品价格在下跌之后会整体回升。这个情况和3-6月份时候全球大宗产品市场的行情是一样的。在铁矿石投资方面，提醒大家注意一个很重要的事件那就是澳大利亚新任总理特恩布尔是高盛集团的人，高盛在大宗产品方面一直倾向于做空，必和必拓和力拓都是犹太罗氏家族的产业，特恩布尔的上任可以看做是犹太势力在澳大利亚的进一步扩张。此前在澳大利亚议会里还有不少人质疑犹太势力对澳大利亚矿产资源垄断的合法性，预计新总理上任以后这种声音会弱化。



其次血饮提醒大家，欧洲和日本释放流动性，如果QE的利润问题解决不好的话，那么在这个短暂的回暖过后就将是更加凌烈的寒冬，6月份股市暴跌以及之后的大宗产品急剧跳水就是这种副作用的表现。犹太资本控制的大宗产品生产商一直以来就是大宗产品震荡的源点。扩大到整个世界资本市场上来看，美国的金融产品利润问题还没有解决，所以提醒大家在回暖过后注意保温。



胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。