沙特发动原油价格战助力美国金融完成乾坤大挪移！





综合央视财经新闻等报导，3月6日，以俄罗斯与沙特为代表的OPEC+石油减产协议谈崩后，沙特宣布大幅下调原油价格，并提高日产量。受此影响，3月9日国际油价暴跌约30%，创下1991年以来单日最大跌幅，并引发全球金融市场巨幅震荡，全球股市全线大跌，道指跌幅达到7.29%，美股标普500开盘大幅下跌7%，触发美股史上第二次熔断触，美国十年期国债收益率首次跌破0.6%，次日，美国10年期国债期货触及跌幅下线并触发熔断。



沙特发动石油价格战引爆全球金融震荡，令很多投资者猝不及防，令众多读者如坠迷雾，一时之间，对包括美股、美债以及美元在内的美国金融的影响众说纷纭，沙特联合俄罗斯打击美国页岩油生产等诸多言论甚嚣尘上，真相究竟如何，让我们拨开迷雾，抽丝剥茧，逐一分析。



支持沙俄联合打击论的分析认为，美国页岩油增产严重冲击沙特与俄罗斯的能源市场，而表面上沙特和俄罗斯又在不同程度增产，实际上能够起到挤压美国页岩油增产市场份额的作用，加之很多人认为美国的目标是成为原油净出口国，所以可以推定这一波增产价格战是为了联合对付美国。实际上，这种说法严重违背常识，理由如下： 



一、美国页岩油增产严重冲击沙特与俄罗斯的能源市场纯属臆测。

 

1、美国页岩气增产不代表页岩油增产。

 

下面说一个除石油行业人员以外普通公众完全不了解的一个知识盲区。国内很多媒体声称，美国的页岩气和页岩油生产均居世界之首，这一说法存在巨大谬误。从页岩中开采页岩气时，与页岩气共生、伴生的原油，被误认为是页岩油，而实际上是致密油。致密油的原油品质与常规油藏相同，都属于轻质原油。致密油，也称为轻质致密油，是在生产页岩气的地带利用水平钻井和多段水力压裂来生产的成熟的石油。而页岩油是指从油页岩生产出的石油，也称干酪根石油，是在生油岩中滞留的原油，未经运移的未成熟的石油。油页岩必须经过人工加热加氢，通过干馏才能提炼出类似于原油的页岩油，也称为人造石油，它属于重质油。两种油的品质是截然不同的。



页岩气开采很多人理所应当认为副产品必然是页岩油，实际上并非如此，油页岩开采才会产生页岩油而不是页岩气开采产生页岩油。很多人陷入这个知识盲区，从字面意思就认为页岩气生产必然产生页岩油，媒体穿凿附会，胡乱引用，让大家都以为美国页岩气革命可以带来页岩油产量暴增。实际上，即使美国页岩气增产带来石油产品，增加的也只是轻质致密油，而不是页岩油重油产量。



据中国能源部网站数据，2011年中国生产了约65万吨页岩油，居世界之首。因此，称“美国的页岩气和页岩油生产居世界之首”，并无基础数据支持。美国是页岩气生产大国，也伴随是致密油（轻质油）生产大国，但却是页岩油（重质油）生产小国；中国是页岩油生产大国，却是页岩气生产小国。美国的原油储量主要以轻质原油为主，开采成本低，重油储量严重不足。虽然美国加工世界一半以上的重油，但美国依然无法靠鼓吹页岩气革命解决其重油进口问题。



 

2、美国页岩气革命并未大幅提高其原油产能。

 

有一种说法普遍流行，认为美国页岩气革命带来美国原油产量暴增，这种说法同样荒诞不经。页岩油同样属于石油，其产量必然应该包括在美国石油总产量之内，那就让我们来看看美国自身公布的原油产量数据。

 

2019年12月1号，美国能源信息署发布报告，预计2019年美国石油产量约为1225万桶每天，而美国历史上石油生产第一高峰是1974年的约1080万桶每天，但美国在70年代根本就没有页岩气革命这一说，这就说明，实质上美国原油产量并没有随页岩气革命而增长多少，13年时间，美国原油产能只增长了不过140万桶而已，平均每年增长不到11万桶。而且，从2007年到现在增长的一直都是轻质原油产量，也根本就不是页岩油。美国炒作页岩油增产的概念，纯粹就是上坟烧报纸—糊弄鬼呢，其炒作唯一的目的就是为了打压国际油价。

 



3、美国成为石油净出口国进而冲击沙特俄罗斯的能源市场是个巨大的伪命题。

 

美国原油储量结构和石油消费总量决定其永远无法成为石油出口国。

 

首先，美国原油储量结构决定美国无法成为石油净出口国。石油按照品质分为轻、中、重三种，轻质石油像菜油，流动性比较好，重质石油像冬天的牛油，呈膏体状，流动性差，而这也造成了它们在用途上的区别，轻质石油经过加工可以做成各种车辆的燃料，加油站里面的柴油汽油都是由轻质石油加工而成的，而重质石油加工后则只能做车辆和工业润滑油等等。美国的原油储量主要以轻质原油为主，开采成本低，但重油储量不足。对美国来说，重质原油可以与轻质原油稀释生产本国所需全球消费油品，但是轻质原油却不能稀释成重油。美国依旧需要进口重质原油满足工业和车辆润滑油需求。虽然美国加工世界一半以上的重油，但美国依然无法靠鼓吹页岩气革命解决其重油进口问题。从这个意义上讲，美国的能源结构和不能大量生产页岩油的页岩气革命，根本不能让美国摆脱重油进口，也根本不可能让美国成为世界石油净出口国。2019年2月前，委内瑞拉供应了美国40%的重油进口。






其次，美国石油消费总量决定其无法成为石油净出口国。美国鼓吹页岩气革命，但其原油产量并没有大幅增加，峰值稳定在1200万桶左右。据英国BP年鉴统计，美国2017年石油消费在2049万桶每天，据美国石油学会(API)2018年月度统计报告，2018年8月份美国的石油日需求量增加到了2080万桶。很明显，中间有830万桶的消费缺口。根据初步的EIA数据显示，美国原油进口总量目前为621.7万桶/天。显而易见，美国原油生产根本就满足不了本国消费，更别说美国重油进口永远不可能消除，谈什么成为世界石油净出口国？



试问，一个连本国石油消费都不能自给自足的石油进口国如何冲击沙特、俄罗斯能源份额？又怎会威胁沙特和俄罗斯原油市场份额呢？所以，美国页岩油增长冲击沙特、俄罗斯能源市场就是个舆论狂轰滥炸下的伪命题。同时，美国地质构造的特有属性决定了美国几十年内都很难成为石油净出口国。所以，美国成为石油净出口国就是一个漏洞百出的伪命题。



对美国来说，重质原油可以与轻质原油稀释生产本国所需全球消费油品，但是轻质原油却不能稀释成重油，美国依旧需要进口重质原油来满足工业和车辆润滑油需求。

 

长期以来，美国都在从委内瑞拉和沙特大量进口重油，原本委内瑞拉40%的原油出口美国，美国制裁委内瑞拉以后，沙特替代委内瑞拉供应美国重油，导致沙特重油出口美国巨幅增多，这两国是非常明显的能源盟友关系。3月10号，特朗普致电萨勒曼王储以后，沙特即刻宣布进一步增产，两国明显是协调好的，谈什么沙特联合俄罗斯打击美国页岩油生产？



 

二、特朗普多次发布攻击高油价和欢迎低油价的言论，并亲自出手打击国际油价。

 

2018年年初，石油价格上涨到80美元左右的时候，特朗普连环发布十几条推特攻击高油价。2018年11月21日，特朗普在自己的海湖庄园发推说，“油价走低真是太棒了！这仿佛是给美国与全世界大减税”。当天，特朗普在推特写道：“感谢沙特阿拉伯，但让我们把油价降得更低！”。

 

2020年2月28日，原油新闻报道，美国能源部当天表示，美国在3月份将从战略石油储备中出售多达1200万桶的含硫原油，美国这明显是在通过提前抛售原油打击油价。

 

如果低油价对美国有害的推论成立，那么，为什么特朗普要攻击油价上涨呢？为什么公开表示感谢沙特打压油价呢？为什么还亲自出手打压油价呢？为什么期待油价进一步压低油价呢？

 

在这里血饮要说的是，那些认为沙特跟美国是能源对手的人可以醒醒了。别忘记了，沙特原油出口结算货币是美元。上世纪80年代开始，从美沙联合对付俄罗斯前身苏联，到现在联合对付俄罗斯，两国就是长期的能源盟友，特别是萨勒曼王储掌权以后，沙特从美国购买4000亿美元军火、以色列派18架战机支持萨勒曼王储夺权、美国增兵沙特等等，证据不一而足，这些都充分说明两者从政治到军事到能源都是配合默契的盟友关系。



 

 

【沙特发动价格战剑指何方】

 

这一波价格战，实则是沙特与美国在石油领域狼狈为奸，强势打击俄罗斯和伊朗，理由如下：

 

一、利用石油价格战打击地缘政治对手俄罗斯和伊朗。众所周知，地缘政治角度，俄伊两国是美以沙三国的对手，俄罗斯出兵叙利亚以后，联合伊朗与土耳其打得美以沙节节败退：2017年6月底，俄叙联军和伊朗联合歼灭了沙特支持的迈亚丁地区的ISIS武装主力；从今年年初到现在，俄叙联军又在伊德利卜消灭沙特支持的6100名HTS和TIP恐怖分子；2019年9月14日，伊朗支持的胡塞武装轰炸沙特东部油田；2019年9月28日，胡塞武装在奈吉兰伏击战中俘虏沙特联军2000士兵，击毙500人，取得不可思议的“上帝般的胜利”。

 

俄叙联军和伊朗什叶派武装不断打击沙特支持的ISIS等国际恐怖分子，严重威胁沙特在中东地区的地缘利益，只有打击俄伊两国才能够挽救沙特不断恶化的地缘政治生态，而伊朗和俄罗斯经济都严重依赖石油出口，打击俄伊两国最好的办法就是发动石油价格战。现在疫情爆发，伊朗已经躺下，沙特增产200万桶等于直接抢占了伊朗几乎全年的石油生产市场份额，然后再将剩余增产部分单独拉出来对付俄罗斯。



 

二、发动石油价格战意图维护和延续沙特的能源霸主地位。未来的世界能源是新能源的天下，而天然气是到新能源的过渡产品。目前，环保已经成为世界共识，欧盟已经制定了燃油车退出市场的时间表，中国在全力发展新能源汽车的同时，也已经宣布2025年本国石油消费到达峰值，随后便始开始下滑。

 

可以清晰预见的是，未来的石油消费即将被世界能源消费市场边缘化，必将由天然气和新能源一统天下，这对沙特极为不利，因为沙特是世界石油储量第二大国，但是天然气储量却只有8.3万亿立方米，还不到自己曾经的小弟卡塔尔24.5万亿立方米储量的三分之一。

 

而伊朗和俄罗斯则与沙特完全不同，两国的天然气储量分别达到34和32万亿立方米，均超过沙特储量4倍。要知道沙特的财富是与石油挂钩的，如果石油不再成为世界主要能源，那么沙特的财富必然巨幅缩水，沙特土豪金的日子过久了，由奢入俭难上加难，让沙特土豪再过普通人的日子是难以为继的。只有击垮伊朗和俄罗斯这两个潜在天然气能源大国，才能为石油能源续命，让石油黑金再次源源不断。



 

三、俄土协议刺激了沙特。俄土协议达成以后，不仅沙特支持的HTS和TIP未来必然被中俄土伊联合消灭，而且一旦M4和M5战略公路全面打通，则什叶派管线全面打通，中俄土伊以该管线为基础，就可以联合搭建通往欧洲的能源管线，而该管线主要以天然气为主，该管线的源头是伊朗和卡塔尔共有的帕尔斯油气田。

 

一旦什叶派管线建成，与沙特决裂的卡塔尔将实现划时代的能源崛起，未来必将取代沙特在中东的能源老大地位，另一边沙特地区争霸的死敌伊朗也将全面崛起。沙特未来的处境可以用内忧外患来形容。

 

3月6号，俄土关于伊德利卜协议签署，气急败坏的沙特就以俄罗斯拒绝减产为由迅速发动价格战，这才有了油价暴跌等一系列连锁反应。 

 

那么，为何之前沙特在中东战场遭到打击时，就会立马向俄罗斯示好，而这次却不再隐忍而突然选择强势出击呢？原因不外有二：

 

其一、疫情带来沙特对伊朗落井下石的机会。库姆疫情爆发以后，开始向伊朗全境蔓延，据伊朗卫生部报告，从3月1号到3月6号，伊朗新增病例从385猛增到1234例，确诊人数从不足1000人到直逼6000人，6天时间增长了6倍，足见伊朗疫情已经全面扩大并持续恶化，已经成为全球境外确诊人数第二大国家。

 

疫情恶化背景下，伊朗必然要实行全面封锁，民众足不出户，企业停工停产，这必然打击伊朗石油出口和西部炼油生产，眼见这两大能源对手即将倒下一个，沙特现在乘机发动价格战击落石油价格，就能够进一步恶化伊朗财政。在伊朗急需大量资金购买医护物资的抗疫紧急关头，沙特发动石油价格战导致油价暴跌、伊朗出口锐减，其所作所为已经不是落井下石所能形容，准确说是跳到井里追着补刀。




萨勒曼王储干了以色列最想干的事情



其二、干倒了伊朗，能源对手中就剩下俄罗斯，同时还可以得到犹太—瓦哈比联盟中特朗普政府支持。



美国为什么会支持沙特呢？首先，在能源结构上，美国与沙特有共同利益，与沙特一样，美国是石油储量大国，但在天然气储量上美国只有10万亿立方米，不到俄罗斯和伊朗的三分之一，所以，别在这里吹美国页岩气，美国人自己都不信；其次，在石油美元方面，沙特采用美元结算，美沙两国都是在石油美元中获利最大的国家，至于获利原理，以前文章已反复分析，这里就不再赘述；第三，美俄沙三个国家的石油产能均超过1000万桶每天，现在美沙联手，对俄罗斯形成2比1的优势，一旦压垮了俄罗斯，沙特一家独大，便可以“定价权在手，天下我有”的霸主地位，与美国一起平分石油美元的全球巨大蛋糕。

 

 

【油价暴跌对美国页岩气能源公司的影响】

 

很多人会觉得，油价暴跌对美国能源公司是没有好处的，特别是页岩气公司发行的垃圾债，其融资成本过高，低油价会带来这些垃圾债爆雷，一旦爆雷又会拖累整个美国债市，那么，既然油价暴跌对美国能源公司和债市有害，为什么美国会出面帮助沙特呢？美国不怕随之而来的债市危机吗？其实，答案很简单。

 

首先，疫情爆发后，页岩气企业融资成本大幅下降，且融资难度大幅降低，美国不怕！

 

美国页岩气革命制造大量的债务，融资成本非常高，一般在8%左右。这个融资成本是在10年期美债收益率基础上再加上融资方利润而成的，因为他们是垃圾债，处于债市链条底层，风险越高利润越大，所以页岩气生产商的成本才会这么高。

 

疫情爆发以后，美国国内避险资金涌入债市，直接压低了10年期美债收益率。3月10号，美国10年期国债期货触及跌幅下限，引发熔断，目前报0.60%。与2018年年初比，美债收益率几乎下跌了2.1%，这直接降低了美国页岩气厂商的融资成本。同时，债市资金大量涌入，垃圾债融资比过去更加便利。另外，2019年美国页岩气垃圾债规模比2018年减少了很多。

 

所以，在页岩气企业债务融资成本下降25%、融资更加便利以及债务规模减少的情况下，根本不会因页岩气公司垃圾债而全面推高美国金融市场风险。



 

其次，疫情让美国有底气联合沙特打击油价，顺势抢夺能源市场份额。正是由于疫情带来的避险资金缓解了债市危机，所以美国才有胆量允许沙特将油价击落30%，而沙特也是看到了疫情中美国似乎又再现拳打伊朗猛虎，脚踏中俄蛟龙的恢弘气势，所以才不再隐忍，要跟俄罗斯血战到底。对沙特和美国来说，他们现在联合打压油价，只要把俄罗斯的市场份额吃掉，将来还可以靠垄断地位把油价拉起来，关于这一点，历史是有清晰记载的：1992年，在美沙石油战联合打击下，苏联解体；十一年后的2003年，美国华尔街拉升油价，油价上涨超过5倍，沙特和美国赚了个盆满钵满。现在发动价格战，不过是为将来丰厚收入付出的较低成本而已。

 



【俄罗斯为何拒绝减产】

 

3月6号的OPEC会议因俄罗斯拒绝减产而破裂，引发沙特随即发飙打击油价，那么，当时俄罗斯为什么拒绝OPEC减产呢？

 

首先，刚刚签署俄土协议，这是俄罗斯、叙利亚、伊朗的巨大胜利，三国联合控制了M4和M5公路。原则上，有这个胜利在，应该让步的理应是沙特而不是俄罗斯，比如，2016年11月阿勒颇解放、2017年6月俄罗斯、伊朗、叙利亚联手将ISIS主力消灭在迈亚丁，之后油价从43美元涨到了82美元。特别是2017年10月，沙特萨勒曼国王访问俄罗斯，签署30亿美元军火采购协议，之后都是沙特主动削减自身产量促使油价上涨。所以，这次不是俄罗斯拒绝减产，而是沙特拒绝俄罗斯要求沙特减产，并反过来要求俄罗斯减产，结果遭到俄罗斯拒绝，这才是事实真相。 

 

对俄罗斯来说，其一直在配合中国稳定油价在70±5左右。本来俄土协议签订，沙特如果按照以往的惯性减产，油价上升将缓解中国经济因疫情造成的经济通缩，孰料被沙特反将一军。现在，美国和沙特配合，沙特反而要求俄罗斯减产，这样一来，并不属于OPEC且不受减产协议约束的美国，就可以增加页岩油产量，顺势吃掉俄罗斯减产的份额。据俄罗斯卫星网报道，沙特预计将以低于市场价格6美元的价格向欧洲出售26美元每桶原油、输往中国的油价比美国还低，就是要夺取2014-2019年失去的中欧市场份额。其逻辑就是，先用OPEC协议框架砍掉俄罗斯产量，然后再由美国增产页岩油，填补俄罗斯空白。

 

这里尤其需要说明的是，原油市场签署的大都是长期协议，一旦失去市场就很难再夺回来的。对俄罗斯来说，一旦自己减产而沙特不减产，那么一减一增之间，俄罗斯的份额没了。所以，这种情况下，俄罗斯只能被动应战，保住原油份额。




 

据路透社3月10号报道，在俄罗斯拒绝减产引发油价暴跌以后，美国页岩油产商从3月9号开始进一步削减支出，预计2020年夏季，美国页岩油产出将下降100万桶/日。可见，在俄罗斯拒绝减产拒绝让出市场份额以后，美国页岩油反而停止增产。如果俄罗斯接受减产协议，美国则会立马增产填补俄罗斯份额，占领份额以后再与沙特一起拉升价格，一来一回之间俄罗斯减产的份额就成了美沙的盘中餐。所以，原油市场不要盯着一时的价格，价格不是核心，市场份额才是关键，定价权才是王道。

 

值得关注的是，3月9号，美国总统特朗普就石油价格战问题和沙特王储进行了通话，此轮通话后，沙特阿美表示，收到沙特能源部的指示，将公司的最大可持续产能(MSC)从1200万桶/日增加到1300万桶/日，这意味着沙特王储在通话后进一步加剧了原油价格战。这俩货狼狈为奸，一个唱黑脸一个唱白脸，电话一打，鸡血满满。

 

对俄罗斯来说，生存是第一要务，如果不断接受减产，俄罗斯迟早被赶出能源市场。值此生死存亡之际，俄罗斯就只能披甲上阵被动迎战，本来还指望油价回升缓解盟友中国的经济通缩压力，现在自己却被直接拉进残酷的石油战。价格战爆发以后，俄罗斯股市暴跌、汇率暴跌，彷佛回到了历史上那个苦难的2014年，那时也是因为美沙联手打压油价，把油价从2013年下半年的120打压到了2015年年底的28。但不管是历史，还是现在，俄罗斯都表态寸步不让，坚决跟进沙特增产，因为俄罗斯明白，退后一步是悬崖。




 

【沙特打压油价利好美国金融】

 



沙特发动石油价格战，对美国来说是好事吗？答案是肯定的。

 

一、低油价向全球输出通缩，美国顺势完成股债调仓。

 

美国股债调仓这个概念是血饮在全网首次提出的观点，在这里血饮再次详细论述该观点的核心内容。沙特发动石油价格战，导致短期内油价暴跌超过30%，引发美国国内对金融风险的全面担忧，受此影响，资金大规模从股市流出进入债市。美股从近30000点跌到了23800点，甚至一度股指熔断，而狂涌的资金大规模进入债市，又导致美国10年期国债期货触及跌幅下限，再次引发熔断。截至3月13号，先后发生两次熔断，这是美国股市流动性全速转移债市过程中出现的宕机过载现象。这种过载在3月12号夜间美股熔断表现最为明显，当天夜里资金疯狂从股市涌入债市，导致美国1月/3月/6月/1年期国债收益率分别暴跌24%/29%/21%/20%，资金慌不择路抢夺短期债券，才会出现这种10多年都没有过的旷世奇观。



美股熔断以后，很多人认为这是美国金融系统脆弱和风险加高的表现，并认为美国金融崩溃之时不远矣，但血饮要说的是，美股除非跌破17000点，否则目前的状态只能说是有利于美国。



2016年年底，俄叙联军解放阿勒颇以后，油价回升，美元指数一路暴跌到88，美元走强导致美国金融系统向心坍缩。为了应对金融风险，特朗普政府开始大肆扩张近4万亿美元国债规模，但事与愿违，在美元走弱的情况下，这部分流动性几乎全部涌入股市，直接将美国股市从17000点推高到接近30000点，市值从26万亿推高到40万亿。

 

对于国家金融体系来说，并非股市跌了就是坏事，涨了就是好事。两年时间不到，美国股市上涨就超过50%，而同期美国的经济增长加起来不到5%，任谁都知道其中泡沫巨大。这金额高达14万亿美元的股票市值，是美国在无奈情况下释放流动性催生的巨大泡沫，这部分流动性就成了高悬在美国金融头顶的达摩克里斯之剑，一旦高位崩盘则后果不堪设想。另一方面，美国债市已经出现了10年期美债收益率突破3.0%和长短期国债倒挂两种危险状况，这些都显示美债市场流动性在枯竭，观美国股市和债市，一个涝死，一个旱死，堪称冰火两重天。

 

美国股市虚高和债市流动性枯竭冰火两重天同时存在，一旦任何一个塌方都会导致灾难性结果发生。现在，在疫情和油价暴跌打击全球经济的情况下，避险资金慌不择路从股市流入债市避险，流动性进入本来接近干涸的债市，收益率与债券价格成反比，10年期美债从2.8%下跌到0.6%，大约有5.6万亿美元从美股市转移到了债市。犹如久旱逢甘霖，美国在消解股市泡沫以后又激活了债市流动性，血饮在前面文章说过美国债市流动性枯竭将引爆美股暴跌，但现在美国债市危机解除，股市水位下降，债市水位上升。



一降一升，同时解除冰火两重天的金融困境，美国金融系统的导火索被直接拔掉。美国这么干可谓一箭双雕，龙虎交汇。冰与火，一阴一阳，美国借助全球疫情和油价暴跌之际逆转阴阳，完成了史诗级乾坤大挪移。 未来，特朗普政府模糊控制的目标就是在17000点稳住美股，消除宕机过载带来的负面效应，一旦股市和美债全部稳住，就代表股债换仓的乾坤大挪移正式完成。就是一次几乎完美的金融操盘。

 

有很多人说美股暴跌的资金来了中国，这是一种毫无证据支撑的错误认知，一切的一切显示，美国国内的资金不过是在境内换了一个地方而已。疫情和通缩拉升美元指数情况下，他国资金在引力作用下会进入美国，而不是出逃国外。10年期美债收益率是美国金融资产定价基准，收益率下跌以后，美国包括页岩气垃圾债在内所有债券遭到疯抢，融资难度降低，美国何痛之有？何乐不为？

 

二、低油价加强势美元，启动全球金融收割。血饮在之前的文章中说过，“低油价与强势美元”是相互配合的，有史为证：2016年年底美元指数超过103，当时油价最低为43美元；2018年年初美元指数跌到88，油价涨到80。这次疫情爆发以后，国际油价也随之下跌，从12月29号的63美元暴跌到现在的34美元，美元指数也从96拉升到2月16号的99.2。可见，石油价格上涨以后美元指数立马下滑。

 

血饮在前面文章详细分析过，油价低于40美元就进入低油价区域，低油价会对全球各国经济输出强通缩。这次沙特配合美国直接将油价打到最低27.34美元，已经与五年前石油价格最低点28美元持平，未来如果继续下行，将对中欧经济构成强大的外部通缩输入，中欧经济体将被迫释放流动性予以应对，而欧洲如果扛不住通缩压力被动开启QE的话，那么美国将把次贷危机泡沫转嫁给中欧两地。这是金融殖民掠夺的惯用套路。一旦成功转嫁泡沫结束，让中欧特别是中国接过炸弹，美国就会引爆危机，从而达成美国货币战的最主要目标。




2018年年初，国际油价暴涨超过80美元的时候，很多国内砖家忽悠说油价会涨过100甚至到200美元每桶，血饮当时发文警示投资者，当时美国需要的是打击油价输出强通缩，并坚持看空国际原油。现在回顾油价变化趋势，国际油价油价从那个时候的80美元每桶，跌到现在的33美元每桶，这些都证明了血饮的超前判断。

 

三、为MMT货币理论开启QE4制造借口。MMT理论就是现代货币理论，虽然很多人对这个理论不太了解，但该货币理论推导出的QE量化宽松理论很多人都知道。该理论的基本主张就是：只要不发生通胀，国家就可以不断印钱来刺激经济增长，而不用过分在意债务，如果通胀起来，就采用收缩货币政策（加息）予以解决。

 

长期以来，华尔街都对美联储的加息政策不满。2014年10月31号美国宣布退出QE的时候，华尔街一致攻击反对加息政策。因为，加息会让美国长期利率不断上升，增加华尔街融资成本，所以，对内增加利率，则等于加大对赌协议中华尔街的投入成本。2017年代表犹太华尔街利益的特朗普上台以后，也开始攻击美联储加息政策，要求美联储停止加息并快速降息，最终重启QE4。只有重启QE4，华尔街脖子上的绳索才能摘掉。

 

而美国只要配合沙特持续打压油价，就能够全球输出通缩。衡量通胀通缩与否，主要看PPI和CPI，全球通缩压低全球制造业的PPI（工业品出厂价格指数），特别是中低端产品价格，与2011年之前相比，已经下跌很多，比如汽车等耐用品，美国进口这些产品的价格也在不断下降。对内，美国农产品价格本来就便宜，随着中美毛衣战，特别是大豆价格下跌，这进一步压低了CPI（居民消费价格指数）。两个指数同步下跌，美国通胀又怎么会起来呢？所以，只要特朗普与沙特配合坚持打压油价，那么美国国内的通胀就不会起来，而在MMT理论指导下美联储就只能被迫重启QE4。

 

长期以来，很多人都认为美国国内通胀厉害，并认为美国会陷入通胀而导致其崩溃，其实这是一种非常单纯的看法。美元作为全球储备货币，可以向全球输出并转嫁债务，只要储备货币和美国居于产业链顶端，就可以让美国方便地购买全球任何产品，而且价格还非常低，这样会压低美国人日用品消费价格。美国目前繁荣的资本市场是其经济脱实入虚带来的虚火上升，在金融投机繁荣的背后，是美国企业负债累累和破产。资产繁荣根本就不能作为美国经济通胀的标志。从2007年到现在，美联储追求的货币目标一直都是将通胀拉升到2%，但实际上13年来美国通胀率从未接近或者超过2%，原因就在这里。

 

现在特朗普政府配合沙特打压油价，就能够进一步压制通胀，为施压美联储改变货币政策提供弹药。长期维持下去，则美国必定要重启QE4，而一旦重启QE4，就能够发动美元红移扩张，冲淡现有债务。重启QE4，则美元随油价暴涨，沙特也就赚翻了。这是特朗普代表的犹太资本财团和同属犹太—瓦哈比联盟的沙特萨勒曼王储能够勾结到一起的经济利益结合点。

 

目前在中东地区踩住石油美元阀门的就是俄罗斯和伊朗，只有打掉这两个国家在中东的存在，犹太资本财团才可以重启QE4，这是特朗普代表的犹太资本财团和同属犹太—瓦哈比联盟的沙特萨勒曼王储能够勾结到一切的地缘政治利益结合点。

 


 

【沙特发动油价战对中国的利弊】

 

沙特发动石油价格战，对中国来说是好事吗？答案是弊大于利，甚至严重危害中国金融系统安全。

 

一、美沙联手打击俄罗斯伊朗，等于直接打击石油人民币。

 

2016年3月26号，上海原油期货交易挂牌交易，这是石油人民币迈出的决定性一步。在原油市场交易中，要争夺定价权和控制权，就必须有石油生产大国支持才可以控制油价，一如美国通过沙特增减产干预原油市场。所以，中国要争夺石油定价权，就必须要有同级别的产油国配合才可以，这样的国家就是俄罗斯和伊朗。到目前为止，俄罗斯和伊朗原油进出口早已经用非美元货币取代美元结算，中俄已经构建了无美元双边能源结算体系，中国进口伊朗原油也早已经采用人民币或者以物易物交易。如果中国全部石油进口均采用非美元货币结算，按照60美元每桶计算，每年将为中国节省2200亿美元外汇储备。

 

现在沙特联合美国制裁伊朗、打击俄罗斯，明显是要消灭石油人民币在国际市场的份额，挤压中国主导的全球货币战争起义的胜利果实——石油人民币。这方面，沙特和美国依旧是一阴一阳，一黑脸一红脸，狼狈为奸。2014-2017年之间，中国大量从俄罗斯进口原油，俄罗斯取代沙特成为中国原油进口第一大国，沙特一度滑落到了第四位，屈居伊拉克和安哥拉之后。美国唱白脸发动毛衣战，要求中国大量进口石油，沙特则打击俄罗斯直接夺取俄罗斯、伊朗在中国的市场份额。沙特这次增产的200万桶，正好与伊朗石油出口量相当，这就已经非常露骨了。

 

要知道，沙特和美国原油都是以美元结算的，现在击垮俄罗斯和伊朗等于挤死了石油人民币，这方面美沙合谋的骚操作已经不是第一次了。2019年年初，美国策动委内瑞拉颜色革命，全面封锁委内瑞拉重油出口，之后沙特取代委内瑞拉成为美国重油最大供应国。为什么会打击委内瑞拉让沙特取而代之？原因就在于，委内瑞拉接受人民币结算，所以，这同样是封锁石油人民币，同时扩大美元在世界石油市场结算份额的战略行动。



 

二、低油价下中国经济面临通缩风险骤然加剧。

 

从年初到现在国际油价暴跌50%，对中国国内中低端构成强通缩风险。2013年年底到2016年的情景很多人应该还没有忘记。当时国际油价从120跌到28，中国以中低端为主的产业链遭到全面打击，同时楼市暴跌、股市暴跌，那三年可以说是中国改革开放以来经济最困难时期。

 

很多人觉得，我们是石油进口大国，不应该是油价越低，企业成本越低吗？为何会说是严重打击中低端企业呢？这个血饮已经分析过很多次了，这里只简单直白地举例说下，有兴趣的可以参考以前文章的详尽分析。目前中国产业升级没有完成，企业主要以配套房地产的低端产能为主。



这类企业利润很低、对原材料价格非常敏感，比如，一个化工企业在2013年的时候在油价120每桶的时候生产的产品，在油价暴跌到60的时候，产品价格就会随之暴跌，销售收入锐减一半，而债务却是在油价120美元每桶的时候累计的，由于债务不会凭空消失，一旦企业收入锐减，资金链就会紧绷，如果油价从60再暴跌到30美元每桶，企业的销售收入就会再次锐减一半，如果说2013年年底这家企业的销售收入是100，那么现在就是25，而如果既往债务却是恒定的Z100，那么很明显，25元的销售收入是无法偿还100元的债务的。油价不断下跌，不断吞噬企业流动资金，直至企业倒闭破产。

 

特朗普在油价暴跌以后发推特说，油价暴跌有利于消费者，这是好事。血饮要说的是，特朗普大忽悠，纯属在扯淡。强通缩带来企业破产，企业破产带来工人失业收入锐减，彼时虽然消费品价格低了，但是劳动者同时也是消费者，消费者收入都没有了，东西再便宜有何用？试想，到那个时候，加油是便宜了，但没有收入后还养得起车吗？

 

同时，国内通缩不仅令企业受影响，而且货币贬值压力加大，削弱央行调节经济能力，国家被迫释放流动性，本币贬值就会促使资金出逃。2013-2016年油价暴跌的时候，中国国内就有部分资金出逃海外。



另一方面，贸易顺差可以修复国内债务杠杆，石油人民币可以带动人民币国际化，可以降低大宗进口所需美元，缓解资金外逃带来的人民币外贬内升状况，但是，美国发动毛衣战要求中国削减贸易顺差，导致中国的美元收入减少，同时美沙联手打击俄罗斯、伊朗这两个石油人民币支柱，增加中国购买石油所需的美元支出，在美元收入减少而支出增加的情况下，这样就把中国经济的前进后退之路都统统堵住了。

 

3月7号，武汉关闭第一座方舱医院、全国疫情缓解，疫情对制造业的影响刚刚得到一定缓解，但美国联合沙特立马在这个时候发动石油价格战，这是在强化对中国输出输入通缩，时机选择上不可谓不毒！





说到这里，血饮需要再次强调的是，千万别为美股目前的暴跌欢欣鼓舞，千万别以为美股暴跌美国金融就完蛋了。美股即便暴跌，但只要不跌破17000点折损流动性，那么目前的美股暴跌甚至是熔断，其实都是美国金融微操的一部分，还是那句话，股市跌未必是坏事，股市涨也未必是好事。只要价格严重脱离价值，迟早都会遭遇暴力清算。可惜的是，原本血饮还在期盼美股越来越高，但现在华尔街巧妙地完成股债换仓，把之前累计的泡沫一下子又被摁了下去，粗略估计，美国爆发危机的时间至少被整整推后了两年。接下来的时间，部分解除危机的美国会再次对中国发动全面地缘攻击。

 

仔细对比2019和2014年，现在很多情形与2014年发生的都一模一样，比如，当年美国军舰强闯南海、台海、英国退欧、欧债危机即将爆发（上次是希腊，这次是意大利）、欧洲开始考虑释放流动性、港独闹事以及中国弱刺激开启25万亿新基建，2014年中国爆发H7N9禽流感，2019年中国爆发疫情；2014年房价暴跌，2019年一季度房价同样开始下跌。所有的一切，都仿佛是历史回放。

 



【中国如何应对】

 



那么，面对未来几年的经济困境，中国应该如何应对呢？

 

一、增加从俄罗斯、伊朗、伊拉克的原油进口，削减从沙特和美国进口原油，这是在帮助俄罗斯、伊朗，同时也是在力挺石油人民币，节省外汇储备。因为，扩大这些国家的份额，就等于扩大石油人民币份额。中国是世界石油第一大进口国，每天进口超过1000万桶，也许目前中国不能完全掌握石油定价权，但是买谁的原油，我们还是能自己说了算的。唯有这样，得到中国资金支持的伊朗、俄罗斯才能够挺住，一如2013年和2014年中国与俄罗斯签署2700亿美元石油采购和4000亿美元东线天然气管线协议才帮助俄罗斯走出困境，同样，也是因为中国持续采购伊朗原油，才让伊朗能够挺到现在。

 

说到购买俄罗斯原油，血饮在这里驳斥一个被公知广泛传播的谣言：2012年年底中国在与俄罗斯签署的2700亿美元石油购买协议中购买了俄罗斯约90美元每桶的高价原油。血饮在2016年1月31号的《血饮评论|美利坚加息刺刀下日本央行含泪放水等》的文章中就驳斥过这个观点，当时血饮引述的是中国海关总署发布的统计数据，数据显示2015年前十个月，中国进口俄罗斯原油3371.86万吨，金额142.83亿美元，单价423.6美元每吨（约合56.4美元每桶）；进口沙特原油4243.84万吨，金额180.28亿美元，单价424.8美元每吨（约合56.64美元每桶）。中国与俄罗斯签署的是20年石油购买协议，这期间中国购买的俄罗斯原油价格与当时国际石油价格一致，是随行就市的。俄罗斯原油价格甚至要比沙特原油价格还要便宜1美元，从哪里证明中国从俄罗斯购买了90美元高价油呢？

 

现在这一观点得到了权威专家的再次证明，据中国经济周刊3月12号报道，国家发改委原副主任、国家能源局原局长张国宝，在2018年为《中国经济周刊》独家撰写的纪实文章《中俄原油管道十五年谈判》中披露，在中俄原油管道建设谈判中，难点问题之一就是价格。经过艰苦的谈判，双方达成协议，“俄方向中国出口原油价格为纳霍德卡油价减去斯科沃罗季诺到纳霍德卡的运费。给出的价格公式是P=N-T。”这意味着，俄罗斯对华出口石油的价格是随国际油价波动的随行就市价，而不是网上一些人想当然的固定价格。在这里强调是因为，随着油价暴跌，某些不明生物又开始炒作传播这个谣言。希望读者不要被谣言蒙蔽。

 



二、全力协助伊朗、意大利、日本等国扑灭疫情。继中国向伊拉克、伊朗输送大量疫疗援助物资和医疗专家组以外，3月11日，在意大利向中国提出生化防御援助请求以后，由中国红十字会1名副会长带队，以及由来自国家疾控中心、四川大学华西医院、四川省疾控中心等地的专家及医护人员组成的中国红十字会志愿专家团队携带相关人道救援物资，启程飞赴意大利。目前已经形成江苏救援队支援巴基斯坦、广东救援队支援伊拉克，上海救援队支援伊朗，四川救援队支援意大利的格局，未来这个格局和规模必然随之扩大。唇亡齿寒，这些国家都是中国一带一路关键国家，帮助他们扑灭疫情就是在帮助我们自己。 

 

三、拉升油价，缓解通缩。如果油价暴跌到20美元左右并持续10年，俄罗斯、伊朗就会接连倒下，接着就是中国经济遭深度冻伤，而拉升油价就需要中俄土伊四国联合。2016年11月，俄叙联军攻破阿勒颇，开始了将美军驱逐出叙利亚的进程，这直接踩住了中东石油美元阀门。在解决了伊德利卜以后，叙利亚军队将主力东调打击叙库并驱逐当地美军。这次，中俄土伊应该再次联手将美军赶出伊拉克。

 

3月11日，美军驻伊拉克塔吉军事基地遭到15枚喀秋莎火箭弹的袭击，造成两名美国人和一名英国人丧生，11人受伤。这次事件加上伊朗导弹打击美军驻伊拉克空军基地导致其重大伤亡，已经让美国露出纸老虎本色，未来再四国联合打击伊拉克库尔德武装，拔掉美国在中东核心区最后一个大钉子，只要完成这一步，那么什叶派铁路和管线修建将全面开始。随着中东地缘优势形成，油价自然随之上升，最后稳定在70±5的位置。

 

四、中朝联手狙击美元强势，抛售美债反击美国金融收割。历史上，2016年9月9号朝鲜进行核试验，直接将10年期美债收益率推高到2%。当月，中国抛售1000亿美债，到2017年中国累计抛售美元资产10000亿美元。

 

现在，从技术角度看，2008年中国购买10年期美债收益率是4%，现在已经降低到0.6%，债券价格不断上涨，这个时候抛售美债套现美元的最好时机。套现的美元中国可以用于对外投资，当然投资是优先抄底对华友好国家的优质项目，这次中国可以再抛售10000亿美元资产，一方面可以优化中国央行资产负债表，同时还可以向全球释放美元流动性，打击美元强势。

 



五、南海造岛，强化中国对印度洋-太平洋航线控制权。与俄罗斯伊朗从地中海红海向印度洋挤压美国海权线，共同向心突击，挤压美国海权线。在强化南海以后，极端情况下择机东向解放宝岛，控制西太平洋地区，全面夺取中国安生立命之所。

 

六、地方债赖账。美国2008年启动三轮QE，这些钱飘洋过海投入中国市场，很大一部分进入地方债市场。中国目前地方债形势不容乐观，如果国际形势恶化到一定程度，中国就可以用地方债赖账来打击犹太华尔街，反正这些黑心钱来意不善，就是依法赖了也无损道义。真到那个时候，既然已经刺刀见红，既然已是殊死搏斗，中国自然不必客气。

 

七、启动”新基建“。这次中国启动的34万亿新基建其实是中国一直以来做的新一轮的固定资产投资，它不代表中国要重启四万亿，它更类似于2014年中国出台的一系列基建刺激计划。这次基建之所以称为新基建，是因为这次投入的基建项目与5G、大数据、人工智能、特高压等第四次科技革命相关产业，而不是过去的大搞与房地产配套的铁公基项目。这一次是在进一步拉动中国产业升级，是攻防兼备的根本路径，只有中国完成产业升级引爆第四次科技革命，才能够瓦解犹太金融殖民集团的殖民阴谋。正所谓：正气内存，邪不可干。



 

文章最后血饮要说的是，在斗争中既要有乐观主义精神，同时也要依据事实客观分析形势，两者并行不悖且缺一不可。34万亿大规模基建已经说明，中国是在为最坏情况做准备，切不可因大意轻敌而落入敌人毂中。



3月10日在国务院常务会议上说，总理表示，“此次疫情对我国经济影响不可小视。但无论如何，我们都要全力以赴稳住就业。稳就业仅靠一两个部门是不够的，所有相关部门在考虑全年工作的时候都要把稳就业放在重中之重的位置。”总理说，“只要今年就业稳住了，经济增速高一点低一点都没什么了不起的。”只要稳住就不在乎今年经济增长，总理的讲话凸显了今年严峻经济形势。在3月9号上一篇文章血饮让大家注意市场风险，“勿谓言之不预”。结果，3月13号，中国股市上证指数开盘暴跌4%，这些都是风险形成的标志。






另外一方面，金融对决就是这样，有攻就有守，你有张良计，我有过墙梯。2014-2016年中国抗住了美国的疯狂进攻，这一次更加成熟、更加康健、更加团结的中国只要稳扎稳打一样能够抗住。目前美国暂时缓解金融风险，其攻击的路径始终没有转变，既然犹太华尔街展示了高超的金融微操能力，那我们也要拿出借力打力的太极功夫。太极讲究什么？以意带力，刚柔并济，松柔慢匀、开合有序，最终以柔克刚，四两拨千金。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的海盗已经弃船上岸，让我们站在国家旗帜下与其殊死搏斗。 