深度好文 | 全面解析土耳其橄榄枝行动背后的战略玄机！





与前一篇文章突发 | 土耳其弯刀怒指阿芙琳，中东大战一触即发！分析的一样，土耳其在血饮文章发表24小时后的2018年1月20日下午5时，宣布针对叙利亚阿芙林地区库尔德武装的“橄榄枝行动”。土耳其出动72架战机（超过俄罗斯驻叙利亚69架战机数量）全面轰炸阿芙琳地区，越境空袭了阿芙林境内153个库尔德武装目标，甚至直接轰炸了美国为库尔德运输物资的明尼格机场。1月21日，土耳其地面部队6400名士兵开进阿芙琳地区，与FSA武装配合分别从五个方向攻击阿芙林地区的库尔德武装。1月22号中午12点，土耳其武装部队宣布进攻库尔德武装控制的另外一个战略重地曼比季，土耳其支持的2.5万名FSA武装进攻曼比季郊区并与美国特种部队交火。下图中左边的黄色区域为阿芙琳库尔德。靛蓝色及箭头是土耳其及其支持FSA进攻方向，红色为叙利亚政府军。       





 

土耳其重兵集结强势越境打击库尔德武装，举世震惊！对于有着“北约第二大军事强国”的土耳其直接杠上北约老大，很多媒体认为此次军事行动是突厥愣头青埃尔多安杠上北美愣头青特朗普，感觉活脱脱是一场出乎意料的激情大戏。那么，土耳其出兵阿芙林果真只是埃尔多安的个性与冲动吗？血饮为何能率先发出土耳其战争预警？这其中到底隐藏着什么样的玄机？

 

让我们从土耳其军事行动发生后各方的态度开始，逐一抽丝剥茧地挨个分析。




 

先从当事国开始。在土耳其出兵前，叙利亚政府声明将坚决捍卫叙利亚领土与主权，空军已经做好打击一切来犯之敌的准备，并且将土耳其越境进攻阿芙琳定义为入侵，在土耳其支持的FSA进攻阿勒颇西北部地区时，还为库尔德武装进攻提供了转移阵地；土耳其出兵后，叙利亚军队抓住时机加紧进攻伊德利卜省的HTS，不仅未北上增援库尔德，而且叙利亚空军和防空部队亦未对土耳其大规模越境空袭战机进行任何驱逐。下图是叙利亚政府军攻击杜胡克空军基地。



 

据马斯达尔新闻网1月24号报道，叙利亚政府军已经退出曼比季以西乡村与土耳其支持的FSA武装对面的边界阵地，该阵地原本是阻隔FSA和曼比季地区的库尔德武装冲突所用。叙利亚政府军退出该阵地，FSA控制的巴卜城里的重装备就能通过M4公路直接打击曼比季地区的库尔德武装，无异于为FSA攻击曼比季库尔德让路。土耳其出兵之前，叙利亚政府军口口声声反对土耳其进攻阿芙林，为什么此后反而给土耳其进攻曼比季让路呢？很多人对此困惑不解。更有意思的是，据新华网报道，土耳其宣称出兵前通报过叙利亚政府，叙利亚外交部对此予以坚决否认。下图为政府军让开的阵地位置，紫色为FSA，橙色政府军，黄色库尔德武装。中间区域是政府军让出的阵地。




 

而土耳其的表态则更加有趣，埃尔多安表示土耳其将很快结束在阿芙琳地区的军事行动，然后继续打击曼比季地区的库尔德武装，同时表示“尊重叙利亚领土与主权完整”。据人民网援引法新社报道称，土耳其政府表示，土军所发动的“橄榄枝行动”得到俄方首肯，达到目的后就撤军。

 

再来看下俄罗斯的态度，堪称喜乐。据新华社报道，土耳其动手的20日，俄罗斯国防部宣布，由于土耳其军事行动,俄罗斯军队撤离阿芙林地区,以确保自身安全。俄罗斯一边作“土耳其大军压境，我好怕怕”的恐惧状，一边将在阿芙琳地区隔离土耳其军队及其支持反对派与库尔德武装的军事作战部队和军警全部撤离，无形中为土耳其出兵阿芙琳提供便利。土耳其动手以后，俄罗斯国防部表示，土耳其的行动是对美国的军事反击，俄罗斯密切关注局势，不参与其中，但要求土耳其“尊重叙利亚主权完整”。同时，紧邻阿芙琳地区的俄罗斯拉塔基亚港部署的S300/S400远程防空导弹，也对射程之内的土耳其战机与炮火保持了全程静默，相当于为土耳其的越境空袭行动开放了叙利亚部分领空。1月22号，库尔德武装YPG总司令表示，俄罗斯在阿芙琳出卖了库尔德。




  

伊朗方面，其外交部发言人卡伊米旗帜鲜明地表示“美国等战争贩子的挑衅行为是土耳其出兵的原因”，言语之间，不仅从情理上支持土耳其出击，还对脸被打肿的美国落井下石——找抽！该发言人同时强调“维护叙利亚的领土完整，尊重国家主权”，希望土耳其立即停止行动，敦促土耳其作为叙利亚和平的保证者继续致力于阿斯塔纳会谈等政治解决程序，认为美国及其盟国在叙利亚的非法存在将会导致叙利亚存在人道主义危机。伊朗外交部长还表示，包括库尔德人在内的叙利亚人都应该参加索契会议。土耳其出兵以后，作为阿芙琳库尔德的盟友，巴尔扎尼率伊拉克库尔德代表团访问伊朗求饶，被伊朗总统鲁哈尼用“维护国家领土主权完整”的说辞教训了一顿。  下图三个点分别代表阿芙琳、叙利亚和伊拉克库尔德！





最耐人寻味的是北约的态度。土耳其攻击美国武装的库尔德人，相当于北约小弟直接打脸北约老大，但据TRT中文网1月21号报道，北约就阿夫林军事行动发表声明称“土耳其处于一个不稳定地区，深受恐怖迫害。北约成员国有权自卫”，摆明支持土耳其。

 

让我们再来看看美国的态度。美国国防部长马蒂斯表示土耳其出兵阿芙琳之前曾经警告过美国，同时理解“土耳其有其合理的安全担忧”。马斯达尔网24号报道，五角大楼五角大楼发言人阿德里安·兰金-加洛韦23号在提到ISIS时表示：“如果他们（美国支持的库尔德武装）进行任何不专门针对伊斯兰国的军事行动，他们将不会得到联军的支持。”意思是说库尔德武装如果打击ISIS以外的任何目标，美国都不会支持。此番表态，很明显见势不对出卖了库尔德武装，也同时对土耳其进行安抚。24日，特朗普与埃尔多安就叙利亚北部阿芙林地区局势的通话中，并未反对或者谴责土耳其橄榄枝行动，只是强调美土应加强双边协作，共同解决土耳其的正当安全关切，同时敦促土耳其保持谨慎，避免任何可能导致美土军队发生冲突的举动。一如血饮上一篇文章的预测，面对土耳其出兵阿芙琳，身陷两难境地的美国选择在明面上退让。




 

总结土耳其、叙利亚、伊朗、俄罗斯的官方声明，我们发现三个共同点：均尊重叙利亚领土与主权完整、均指责美国制造动乱是刺激土耳其出兵的根本原因、一致认为土耳其尽快结束橄榄枝行动后撤离。



那么库尔德会放下武器吗？先看下美国态度：

 

与四国态度相反，美国明确表示支持库尔德建国。1月17日，国务卿雷克斯·蒂勒森宣布在叙利亚东部建立一个事实上的自治的库尔德国家，这个国家将得到美国的支持。他强调在叙利亚境内保持无限期的军事存在，目的是推翻叙利亚总统巴沙尔·阿萨德的政府，并保留武装组织。美国目前正在升级叙利亚北部地区的军事基地并准备在这里部署爱国者防空反导系统。



 

库尔德人的态度呢？据库尔德官方媒体库尔德24小时1月21号报道，叙利亚一名库尔德民主社会运动（TEV-DEM）成员Aldar Khalil21号表示：“俄罗斯人告诉我们，如果我们离开阿芙琳去参加叙利亚政府，我们会安全，远离土耳其的袭击，但是我们完全拒绝这一点，我们会为此辩护。”叙利亚库尔德人民保卫部队（YPG）高级指挥官兼阿夫林国防部长阿巴多在早些时候接受库尔德斯坦独家采访时表示，他们决不允许叙利亚政权返回阿芙琳。他说：“五年前，我们把叙利亚政权赶出了阿芙琳，不可能让他们回来。”

 

叙利亚库尔德拒绝将叙利亚和土耳其边界交给叙利亚政府军管辖，充分暴露了库尔德独立野心。从库尔德官方披露来看，如果俄罗斯要求库尔德出让阿芙琳地区给叙利亚政府军用以换取土耳其停止对阿芙琳库尔德袭击属实，结合叙利亚空军和俄罗斯防空系统对土耳其大规模空袭保持静默来看，俄叙伊与土耳其无疑在演双簧。土耳其叙利亚问题专家奥尔汗在土耳其新闻发布会上表示土耳其出兵叙利亚可能提前与俄罗斯、伊朗进行了协调。央视新闻也报道，土耳其总统埃尔多安称土出兵前与俄罗斯进行了协调。



 

各方新闻发言显示，土耳其在出兵前就与俄罗斯协调过，俄罗斯在土耳其出兵前也与库尔德人协调过。但库尔德拒绝让出阿芙林地区，独立建国野心暴露无遗。既然库尔德铁了心搞分裂，那么俄罗斯放手让土耳其攻打阿芙琳库尔德也就顺理成章。叙利亚的抗议与伊朗的呼吁无非是唱红脸，让库尔德回归国家主权统一和主权完整的框架内，敦促其参加索契和谈。

 

叙利亚政府扮演老好人表面支持库尔德，一来是为了政治宣传需要，毕竟支持外国军事力量入境打击本国非恐怖势力有相当政治风险，而且叙利亚政府一直邀请库尔德参加叙利亚新政府，这个政治红线不能破；二来是为库尔德遭遇巨大军事失败和土耳其结束军事行动以后，叙利亚政府顺势接管阿芙琳地区奠定民意基础。

 

众多证据再次表明土耳其与俄罗斯和什叶派在阿芙琳的出兵大戏，本质上就是四国玩的双簧。土耳其出兵极有可能是什叶派、俄罗斯、土耳其在阿斯塔纳会议上就已经协调好的步骤。那么究竟是什么促使俄罗斯、什叶派和土耳其进行协调的呢？1月24号据马尔达斯网报道，普京与埃尔多安通话，就包括阿芙琳地区在内的叙利亚局势交换了意见。双方强调基于尊重叙利亚领土完整和主权的原则，进一步共同努力解决危机的重要性。下图为邪恶走廊




 

危机指的是什么呢？危机来源于美国依托库尔德控制区打造的邪恶走廊构想正接近于实现。邪恶走廊的说法最早是土耳其人提出来的，它指的是从伊拉克埃尔比勒到叙利亚卡米什利到阿芙琳再到土耳其地中海沿岸的一条走廊，该走廊将库尔德控制连成一体。目前，该走廊目前距离完全建成只差最后一步，也就是从阿芙琳地区向西打穿土耳其领土进入地中海沿岸。美国用5000卡车和2000架次飞机的军事物质武装库尔德，就是要借助库尔德武装打造该条走廊。美国在叙利亚、土耳其、伊拉克三国交界地区建立库尔德边境安全部队就是防止三国切断叙利亚库尔德和伊拉克库尔德补给线。库尔德明确拒绝交出阿芙琳就已经暴露出其独立野心，交涉无果后军事打击成为唯一选项。下图可以看出美军事基地部署就是在邪恶走廊重要节点上




 

前面血饮说过土耳其出兵是四国战略配合，结论是从四国官方媒体声明和实际行动推导出来的。下面血饮就来论述下美国设计邪恶走廊的战略意图。借助地图全方位展示各方博弈的险恶与激烈程度。

 

首先，美国欲借助邪恶走廊制约俄罗斯、土耳其、叙利亚、伊朗战略发展空间，同时触碰了四国战略核心利益，催生四国战略联合。先来看下俄罗斯，直接上图。




 

美国本来通过波兰、罗马尼亚、土耳其和格鲁吉亚将俄罗斯堵在在黑海波罗的海以东地区。借助北约东扩后，使用乌克兰这杆长枪不断捅刺俄罗斯，这个战略逼得俄罗斯不断后退。但土耳其反水中俄以后，俄罗斯直接从黑海突进到地中海，实现了150年来的战略目标，打破了美国对俄罗斯的封锁。从图片上大家可以看出，美国设计的邪恶走廊补上了土耳其反水造成了围堵真空区。假设阿芙琳库尔德完全突破进地中海，那么俄罗斯将再次被美国和北约包围。

 

同样从地图可见，土耳其也顺便被美国给围了进去，土耳其民族主义者包括埃尔多安一直怀疑美国在军事包围土耳其，当美国邪恶走廊规划出来以后，土耳其的血都已经凉了。一般人说库尔德分裂土耳其领土，其实这不过是邪恶走廊规划的一部分，更大的规划在土耳其反水以后出炉，那就是整体包围土耳其然后才是分裂之。大家由下图可知。




 

结合美国围堵俄罗斯的地图我们就能发现，除了东部，土耳其已经陷入美国三面军事包围之中。一旦邪恶走廊成型，那么土耳其将被完全孤立起来，库尔德将会成为围攻土耳其的马前卒，反对库尔德独立的叙利亚与土耳其成为盟友也就是顺理成章的事儿了。从土耳其与叙利亚的关系，土耳其击落俄罗斯军机后与俄罗斯关系的变化感叹中东无常，这其中蕴含着战略智慧。

 

观察土耳其的时候，我们发现了隐藏在出兵细节中的一个玄机，那就是同样身为北约国家，美国情报部门对土耳其的军事部署和行动应该是心知肚明，为何美国明知自己会身陷两难境地还要置若罔闻持续武装库尔德人呢？因为美国知道，土耳其与库尔德的冲突将无法避免。我们知道，打通邪恶走廊就必然从土耳其西南部省份穿出去，而让土耳其放弃西南部省份的地中海战略出海口给阿芙琳等于分裂土耳其，土耳其决计不会答应，最终结果只能是打。既然早晚会打，那么现在持续武装库尔德也就不会顾忌土耳其。 

 

对于叙利亚来说，邪恶走廊除了事实上分裂叙利亚北部和东部领土与主权外，库尔德武装一旦配合以色列南下攻占阿布凯马勒封锁叙利亚和伊拉克领土，什叶派之弧将被斩断，叙利亚将失去从伊朗获得补给的重要通道。



 

对于伊朗来说，本来叙利亚和伊拉克反恐胜利将美国及其支持的恐怖主义势力从伊拉克驱逐到了地中海东岸，现在有了邪恶走廊，等于美国又再次拉近了军事进攻伊朗的距离。从地图上看，阿富汗美军、波斯湾美国第五舰队、库尔德武装、格鲁吉亚再次将伊朗团团包围，这是典型的十面埋伏。



 

那么对于中国来说代表什么呢？从地图上看，叙利亚库尔德独立并打通从伊拉克到阿芙琳地中海出海口的话，等于将中国一带一路南线中东段拦腰截断。库尔德独立等于全面阻断一带一路南线从中东进入欧洲路线。从伊朗进入伊拉克、叙利亚到黎巴嫩和北上土耳其进入南欧的重要节点都将被卡住。一带一路南线是中国唯一可以全程影响的路线，一旦被美国支持的库尔德卡住，其严重后果不言而喻。下图蓝色线为一带一路南线中东段。



 

前面文章血饮说过美国支持库尔德建国最终是为了在中东地区翻盘。这次血饮就详细介绍美国如何借助邪恶走廊翻盘。邪恶走廊最终是要穿过土耳其西南部地区进入地中海的，美国模仿俄罗斯在该地区建立海空军基地就能够与塞浦路斯、已经启用的美国驻以色列永久军事基地构成一个三角防御带，彻底封死地中海东部地区。地中海东岸的俄罗斯塔尔图斯和拉塔基亚港也在其中。我们知道中东地区石油突破的核心是什叶派管线，它的油气出口港口全部位于美国三角封锁地带内，封住出口等于掐住所有中东油气通过陆地向欧洲出口的通道。蓝色水滴标记为地中海主要石油出口港。蓝色路线为什叶派之弧。



下图中上面为邪恶走廊，下面是什叶派之弧地图，可以看出两者几乎平行。什叶派之弧走势与什叶派管线几乎一致。




 


同时邪恶走廊控制土耳其库尔德人和叙利亚库尔德聚居的幼发拉底河水源地，这里是中东地区核心区，是两河流域文明发源地，更是石油富集区。




顺着邪恶走廊铺设油气管线，美国就能将伊拉克和叙利亚石油富集区的油气资源顺着邪恶走廊出口欧洲。配合库尔德南下和反政府武装切断阿布凯马勒，阻断什叶派管线后。






美国除了控制波斯湾-红海-地中海去往欧洲的石油运输路线以外还控制了中东去往欧洲的陆地管线。控制石油管线就能控制欧洲大宗产品和石油进出口，等于掐住中国、欧洲的脖子。美国控制了中东地区石油的点线面，彻底掌握中东地区的石油美元阀门，实现在中东地区的翻盘。


 

在土耳其出兵阿芙琳的分析中，有一种砖家意见认为中东离中国太远与中国无关，不得不说这是一种非常扯淡的观点。当年菲律宾说南海离中国很远不属于中国，南海真的与中国无关吗？南北极离中国很远，莫非我们建立南极考察站是吃饱了撑的？月球离中国也很远，难道我们登月只是因为思念嫦娥？美国离中东也很远，为什么要出兵攻打伊拉克？以地理远近判断战略价值，这种砖家要么脑袋里装的都是砖头，要么就是别有用心干扰国家战略。



实际上，中东事关中国的能源和金融安全，地处什叶派管线源头的伊朗和出海口上的俄罗斯都已经采用人民币结算石油出口，什叶派管线将中国在中东布局的所有油气项目串联起来，上海原油期货也上市在即，如果库尔德和美国截断建立在什叶派之弧上的什叶派管线，那么不仅中国争夺石油定价权、摆脱金融殖民的货币起义将大大延迟，还将严重阻碍国内产业升级和消解金融系统风险。一旦美国顺着邪恶走廊修建石油管线替代什叶派管线，那么美国将同时掌控海陆两条对欧洲输油管线。到时候美国无论是启动通胀热杀伤还是通缩冷杀伤，中欧就只能硬挺着。欧洲是一带一路的目的地，习惯妥协与退让的欧洲将与中国再次拉开距离，一带一路战略将遭遇严重挫折，极大伤害中国全球战略。

 

既然美国支持库尔德独立构建邪恶走廊对俄叙伊土四国危害这么大，四国应该如何应对呢？单打独斗是搞不过美国的，唯联合才是出路。从土耳其橄榄枝行动可知，四国联合在阿斯塔纳会议召开后已经走出了坚实的第一步。那么四国联合如何破局呢？



美国的邪恶走廊规划对俄叙伊土四国和中国可谓杀招，但它目前还没有完全形成，最关键是尚未突入地中海沿岸，同时美国对库尔德的全面武装也还没有完成。选择这个节点破局，时机恰到好处。就破局地点而言，打蛇当打七寸，而邪恶走廊的七寸就在阿芙琳地区。从图片上可以看到，库尔德控制区一共有三块，最小的就是阿芙琳，距离地中海沿岸最近，而且已经被土耳其、FSA团团包围。打这里不仅能够直接阻断邪恶走廊东西全线贯通，而且阻力最小，收获最大。

 

确认了目标，那么由谁出手呢？

 

单就身份而言，由多重身份的土耳其出兵就远比叙利亚和俄罗斯出兵有着巨大的便利。首先，土耳其作为北约成员国出兵，北约无法启动防御机制，同时也能让美国陷入两难境地；其次，土耳其还是逊尼派国家，土耳其出兵能够最大限度赢得当地逊尼派人支持，而库尔德在当地强拉壮丁，已经引得当地人怨声载道；同时，土耳其还是突厥系国家，土耳其支持的FSA武装中也有大量东突，而叙利亚北部地区的反政府武装包括HTS中有很多是从中亚新疆过去的包括东突在内的突厥恐怖分子，土耳其以突厥系国家身份出兵无疑能够最大限度减少军事阻力。  




 

假设由俄罗斯和叙利亚出兵，一旦与美国发生冲突，就会触发北约启动集体防御，到时候美国怂恿库尔德从叙利亚北部和东部同时出兵南下，配合坦夫山地区的美军基地和沙特支持的反政府武装南北夹击什叶派之弧，以色列再出兵黎巴嫩南部地区，整个什叶派之弧就有可能被拦腰截断，位于什叶派之弧头部区域的黎巴嫩也极有可能被掐掉。而且目前叙利亚政府军主力正在对付西北地区伊德利卜省的HTS武装，南部还要防御以色列可能的进攻，根本难以兼顾。所以由什叶派和俄罗斯出兵攻打阿芙琳远比土耳其出兵的风险更大，四国中土耳其出兵最合适不过。 




 

土耳其出兵扫平阿芙琳以后，接着就会加大力度攻击曼比季。从地图上看阿芙琳和曼比季都在幼发拉底河西岸地区，打下这两个地区以后，下一步就是对叙利亚库尔德进行分割包围。瓦解库尔德独立后，拆解邪恶走廊的目的也就达到了，美国在中东翻盘的图谋随之失败。





美国势力锋线将从地中海东部大幅后撤到红海地区，一带一路南线中东段将全面打通。上合组织进中东以后，不仅欧亚大陆安全岛范围进一步扩大，而且中国主导下的其他区域经贸合作组织也将随之进入中东，一带一路沿线各国的整合将大大提速。一带一路发展带动陆权崛起，将中国去往欧洲的战略通道再次扩大，严重挤压美国海权。同时，丝绸之路中线与南线在阿塞拜疆地区交汇以后，欧亚大陆内部的资源整合将进一步加速。



随着上海原油期货上市，伊朗和俄罗斯将全力帮助中国瓜分石油美元份额。一旦什叶派管线建设成型，将最终与北美原油和布伦特原油呈三足鼎立。继原油期货之后，中国还将主导建立由俄罗斯、伊朗、土库曼斯坦、卡塔尔等国组成的天然气OPEC，让世界各国从经济金融上全面摆脱犹太金融殖民帝国的盘剥吸血，实现真正意义上的经济独立自主，这就是中国领导的全球货币起义的真正含义。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。