深度好文|频繁的政治刺杀事件背后闪动的刀光剑影！



十一月十一日期货夜盘开盘，黑色系和有色系整体比较强势，一度大面积涨停。但随后在二十分钟内期货遭遇一波急跌，连焦炭等强势品种也出现下挫，而棉花和橡胶更是几分钟内从涨停到跌停。

 

血饮评论，黑色系期货的爆炒开始于今年股灾熔断以后，今年年初熔断发生前，在砖家的鼓吹下，游资很多都是满仓做多，结果美联储加息后迎来的却是股灾，游资满仓套牢。于是他们开始在金融市场上爆炒黑色系期货，同时在股市买入相关题材类股票，等于是在加多倍杠杆炒作，随着股价和黑色系期货价格暴涨，获利也在倍增。游资大规模炒作黑色系期货的根本目的，是为了捞回在股市上的损失。黑色系期货涨价带动建筑成本上升，间接推高了房价。再联合国内的房产中介，于是就出现了十一前爆炒房价的盛况。那么国家对此的态度是什么呢。合理发展金融市场是可以的，但是过度炒作就要严厉打击。



图片过度炒作有什么危害呢？黑色系期货一般与钢铁、化工、煤炭等黑五类企业联系紧密。黑五类企业又集中了大部分落后产能。这些企业里面很多都是僵尸类企业，依靠银行信贷勉强维持着。这些企业与房地产业联系密切。如果细心的观察就会发现，房地产辉煌的十年也正是这类企业最繁荣的时候。黑色系期货涨价客观上能够带动国内通胀上升，通胀上升能够有效对抗国外不断输入的通缩。这是政府在前期黑色系期货市场上没有干预的原因。年中的时候，国家也仅仅只是提高了国内大宗平台的保证金而已。下半年开始，国家着力倡导实行供给侧改革，事情的发展就开始发生变化了。钢铁等产品的价格在国家削减产能的情况下出现了利润正增长，这本来是好事。

 

但是国内游资开始大量涌入黑色系期货市场，在周五夜间暴涨之前很多黑色系期货价格，已经在短短三个月内翻倍。不断上涨的原材料价格，导致下游的钢铁化工企业的利润被游资通过期货市场吃掉，在期货市场上，黑色系期货生产商是多头，他们不可能做空自己，游资介入使得做多能量暴增，期货产品变成了金融产品，价格暴涨最终吃掉了下游企业利润，最近原材料暴涨已经逼的国内钢铁要涨价了，也就是说，供给侧改革最后成全了期货市场上打猎的游资。钢铁等下游企业产品价格上涨会刺激产能复活，低端产能不断增加。国外方面，因为中国去产能利好，主要大宗商品价格已经暴涨了很多，比如铁矿石和铜。进口价格上涨也会反过来会促使国内产能增长。

图片内外因素导致产能增长，但国内经济面临通缩导致的消费不足，国内市场并没有增长，增加的产出最终只能继续进行价格战，最终的结果就是导致下游产品亏损。新增产能又会挤占银行信贷资源，导致金融系统风险增加。游资爆炒期货最终导致企业陷入经营困境，使就业和消费下降，进一步恶化经济状况，结果就是供给侧改革的失败，既得利益集团如果在买办砖家的撮合下逼迫央行放水量化宽松，最终肥的就是他们和美国。这里我们可以看出，国内游资炒作期货的手法不过是华尔街操纵国际大宗产品价格吮吸中国制造业的一个实验而已。看明白国内游资炒作期货的手法，也就能看明白华尔街的套路。从这种相同的手法中，我们可以肯定，国内买办和华尔街资本存在着紧密的勾结。





从上面套路可以看出，任由游资爆炒的话危害是很大的。所以中央政府连出两个大招，首先在十一月九号监管层连续提高郑商所、大商所、上期所螺纹钢、天然橡胶等相关合约交易手续费，对焦炭、焦煤品种实施交易限额制度，并提高其他产品的交易保证金。同时证监会再次下发通知，要求各期货公司不得从事配资业务或以任何形式参与配资业务。第二个大招是十一月十一日，也就是周五夜盘期货暴跌前，神华集团、中煤集团在中央的牵头下与华能集团、大唐集团、国电集团签订了二〇一七年电煤中长期合同。供需双方各自承担价格变动的百分之五十，供应方和使用方直接签署合同无疑是回避了期货市场定价，同时国内煤炭企业用煤的大头本身就是国企。这对电煤作为这个期货品种中，上涨最为凶猛的品种无疑形成了巨大的利空。


于是在十一号当天夜里，国内期货市场上演了大屠杀，跟风追高者全部被套牢。从这里也能看出来，国企在稳定国内金融秩序方面的作用是巨大的，美国新自由主义经济政策以及国内的经济砖家都在鼓吹国企私有化，其实就是想在拆分国企以后，弱化国家的宏观经济调控，从而好让这些金融豺狼大快朵颐。当年国内游资爆炒农产品导致大蒜黄豆等产品价格暴涨还历历在目，游资爆炒农产品最终倒霉的是底层百姓，所以需要国家宏观调控的强力干预，否则没有监管的资本就会露出嗜血的本性。

  

十一月十号，山东省青岛市人民检察院依法对上海泽熙投资管理有限公司法定代表人、总经理徐翔等人以及相关上市公司董事长、实际控制人涉嫌操纵证券市场系列案，向青岛市中级人民法院提起公诉。

 

血饮评论，无论是对于资本市场上博弈的人，还是对于场外的看客来说，徐翔被抓曾经是很轰动的事情。很多人也以为他被抓的理由是操作股票价格，如果说操纵股票价格玩短线的高抛低吸，其实最近的恒大系才是最典型的，为什么没有被采取刑事措施呢？恒大在增持到举牌线下方就停止，然后开始不断高抛低吸，在获利以后完全抛光手里股票，但恒大引来的只是深交所对其相关账户采取监管措施。要说在操作上，恒大和徐翔并无不同。为何最终的待遇差别如此大呢？其实徐翔被抓的根本原因是替贪官洗钱。



图片去年股灾发生前，国内贪官洗钱有一个途径是这样的。首先利用自己亲属从网上购买一堆假身份证在银行开户，然后将账户里的资金投资给那些炒股的机构，资金在股市里洗了一圈以后，在通过贸易公司洗到海外，贪官只要在这些外贸公司的海外资金池提钱就可以了。在这个洗钱途径中，开设账户、股市洗钱、虚假贸易输出脏钱是三个重要环节。前面文章血饮说过，贪官也是很多地下钱庄的金主，他们的资金投资地下钱庄以后，地下钱庄再进行投资获利，获利以后再分红给贪官们。徐翔在这个洗钱过程中，负责的就是股市增值和洗白的链条，他旗下发型的私募产品没有关系是买不到的，因为是替贪官洗钱，结成利益共同体的贪官会为其提供各种便利。被抓前，徐翔旗下的私募产品收益接近百分之二百，如果考虑到投入资金巨大的话，其利润比抢银行还要丰厚。官员用关系替徐翔开路，徐翔用自己的手段勾结各上市公司高管董事长们相互配合。建仓筑底到拉升洗盘出货都是协同作战的，在信息不对称的情况下，散户绝对不是这些人的对手，股市亏钱就成为必然。市场上，只要是被徐翔炒作过的股票都是一地鸡毛，很长时间内元气都难以恢复。其实徐翔根本不是什么股神，而只是一个在股市上团伙作案、赌术高超的老千。

 

徐翔被抓的过程也很惊险，在被抓捕前，他实际上已经处于警方失控状态。也就是说，徐翔被抓捕前，警方已经失去了他的行踪，最后，警方被迫动用大量警力封锁杭州湾大桥，封锁大桥已经算是警方使出的杀手锏了，不是逼不得已是绝对不会这么干的。即使这样做，其中也有巨大的风险，如果徐直接跳入钱塘江或者是进入嘉兴，那么执行抓捕的宁波警方会有不可推卸的责任。现在的问题是，徐翔被抓前为什么会处于警方失控状态呢。最大的可能就是有人给其通风报信，徐的出逃也很慌张，显示他得到信息的时间也不长。整个案件中，徐翔如何得知自己即将被抓，谁通知他的才是大事。这些都是公安机关需要侦破的，涉及具体案情也不可能对外公布，血饮只是从公开信息分析案件本身。



前面说到徐翔在整个洗钱环节上只负责洗白和增值，后期资金转移还要依靠那些打着外贸公司幌子的地下钱庄。目前，中国已经开始在金融上对远期结汇进行严格管理，防止贸易公司成为洗钱通道，同时，今年年初，中央开始对海外的央企进行整顿，其中一个目的就是防止国资通道被某些人用来洗钱，防止海外央企的资金池成为内部贪官的自动取款机。这些是海外的，国内来讲首先要切断贪官利用虚假身份证开户转移资金，这是第一个环节。目前国家已经完成二代身份证更换，银行开户都实行实名认证，存取款都要将身份证比本人比对，照片放大保存。个人名下同一银行开户的话，不得超过四个。这些都是为了防止脏钱在多家银行中来回转移。国内对第三方支付平台进行限制，对支付宝和微信的每天转账额度限制，也是阻止贪官的脏钱通过银行以外的途径流出。这么做都是在为反腐争取时间。国内纪检委加强对贪官查处与金融系统进行资金拦截配合，就能最大限度的保护国家财富流失。从这个角度看，反腐就是在保卫最广大老百姓的财富不流失。

 

当地时间十一月五日，离美国总统大选还有三天的时间。在共和党候选人特朗普于内华达州雷诺市竞选集会上发生骚乱，疑似现场有人携带枪支进场，之后引起骚乱的男子被警察带走。当天夜里这名男子在接受警方调查后被释放。男子对媒体表示，他是一名登记注册达六年的共和党员，并未携带枪支。

 

血饮评论，特朗普遇刺事件本身，不是血饮发这个评论所要关注的，血饮关注的是刺杀这个名词背后的故事。在西方世界频繁发生的刺杀事件背后，往往都隐藏着很多秘密。在中世纪，刺客组织背后的金主都是犹太人，假手刺客集团，犹太可以对那些所谓的暴君发起致命一击。一九四五年，犹太复国主义者开始刺杀英法殖民者以实现以色列建国，现代恐怖主义正式诞生。请记住，现代恐怖主义的鼻祖是以色列。

 

从肯尼迪遇刺到玛丽莲梦露神秘死亡，从里根遇刺到拉宾遇刺，刺杀事件不断上演。进入二十一世纪以后，陈水扁遇刺到俄罗斯副总理遇刺，一幕幕刺杀剧频繁上演的背后有什么隐藏的秘密呢？



犹太主导的刺杀一般有两种结果：

第一种，直接杀死对方，一般被杀死的目标，都阻挡了犹太利益的实现，或者借助杀死目标栽赃给他人，最后的结果是目标被杀死。典型例子是肯尼迪遇刺和俄罗斯前副总理涅姆佐夫遇刺。

第二种，刺而未死。一般被刺目标经历过刺杀以后都能生存下来，并且都能因为遇刺而收获巨大的政治利益。典型的例子是陈欠扁和尤先科。

 

我们先来看第一种，肯尼迪遇刺这个大家都知道，血饮在这里要说的是，英国退欧公投时候被刺杀的英国女议员考克斯。她是留欧派，遇刺前正准备与自己选区的选民举行例行见面会，宣传自己的留欧主张。在考克斯被刺杀以后，当地西约克郡警方表示这是一起孤立事件。难道真的是一起孤立事件吗？魔鬼隐藏在细节当中。据目击者说，考克斯见到两名男子发生争吵，热心的考克斯上去劝说，不料其中一名男子突然掏出手枪向她开枪。开枪后还大喊英国优先的口号。在开枪击倒了考克斯之后，该男子还用刀连续刺入考克斯的身体，这明显是要致其死亡。警方作出这是孤立事件的判断，是基于考克斯在是劝架不成的情况下被杀死，但是罪犯口里却喊着英国优先的政治口号，显然，罪犯早已知道考克斯的身份，否则即使反感考克斯劝架也应该咒骂，用得着喊政治口号吗？其次，喊完政治口号以后又连续用刀连续刺杀，显然是要致其死地。并不认识考克斯的罪犯，和她有多大的仇恨才能下此毒手呢。这明显就是一起有预谋的政治暗杀行动。


为什么死的是她呢？英国退欧之前，犹太资本集团在美股高点大量抛售，华尔街的口号就是卖空一切。现金为王是所有犹太资本大鳄的共识。犹太看空美元资产，大西洋彼岸的伦敦金融城就是犹太最好的避难所。欧洲经济在债务危机下奄奄一息，偏偏英国还是欧盟成员，这就等于是英国的未来和欧盟绑在了一起。犹太怎么可能跟着美元欧元一起沉没呢？所以他们必须让英国脱离欧盟。让英镑成为犹太最后的诺亚方舟。所以杀死考克斯这个热心肠的英国议员，能够最大限度的威慑主张留欧的英国工党。最后的结果大家也看到了，退欧成为了现实，犹太在美国以色列之外坐稳了第三个洞窟。

 

在这里说的第二个被刺杀的人，是俄罗斯前总理涅姆佐夫，二〇一五年二月二十七号深夜，步行在克林姆林宫南面一座桥上的时候，凶犯从行驶车辆中对其连开七八枪，其中四枪击中其后背。这个前总理是俄罗斯国内著名的反对派。事后，犹太媒体将他的死归咎于普京买凶杀人。假设普京想杀人灭口，有必要在莫斯科克里姆林宫附近动手吗？何况事情还有一个疑点，二月底的莫斯科是非常寒冷的，涅姆佐夫为什么要去克里姆林宫？这是个疑点血饮一直想不明白。综合来看，血饮认为这是一起典型的栽赃。那么为什么犹太要在这个时候下手呢？因为涅姆佐夫遇刺当天，俄罗斯做出了对中国的巨大让步，这标志着中俄关系取得历史性突破。当天，俄罗斯表示愿意向中国出售战略型油气田亚马尔的控股权。如果说之前中俄之间靠近是基于政治利益的话，那么这次出让亚马尔油气田，则代表俄罗斯在经济上对中国资本门户大开。按照这个节奏发展下去，中俄极有可能结成真正的全面战略合作伙伴关系。于是便出现了这起刺杀事件，其目的就是要鼓动俄罗斯境内的反对派发动对普京的弹劾。涅姆佐夫死后，俄罗斯反对派在莫斯科举行接近两万人参加的反普京游行示威。利用暗杀一个过气的反对派，从而到达煽动俄罗斯倒普京运动就是美国的目的。事后俄罗斯网络上对其遇刺最经典的评论是，美国大使馆通知涅姆佐夫他将成为英雄，不过是在他死了以后。

图片下面我们来看下第二种情况，就是刺而未死。中国人讲大难不死必有后福，用在那些自编自导遇刺案的美国走狗身上非常合适。先来说说陈欠扁，在任内第二次大选的时候，借助两颗子弹顺利登顶。利用绿营擅长的悲情战术成功反败为胜，顺利当选。而开枪的凶手陈义雄事后畏罪自杀，死者母亲多次哭诉自己的儿子并非自杀。犯罪枪支直到现在都未找到。陈水扁下台以后因为贪腐而被判刑，说明他本身道德品质有问题，根本没有做领导人的资格。将来蔡英文在四年任期结束以后，会不会也来一场惊险的遇刺秀呢？另外一个人是尤先科，在总统选举中莫名其妙的遭遇化学遇刺，导致面部毁容。最后，在悲情煽动下也反败为胜。多年后，和他同一阵营的季莫申科和波罗申科在乌克兰境内大肆进行国企私有化，将乌克兰的国家命脉出卖给西方国家。从这两人身上可以看出，美国走狗的这套自编自导的遇刺，大部分是为了博取民众同情，在激化民粹以后骗取选票登顶。


同样的遇刺结果却是天差地别。反过来我们可以用这些遇刺以及遇刺的结果，对发生的事情进行反推，特朗普遇刺被证明是一场虚惊，媒体在没有搞清楚事实的情况下就认定这算是遇刺，这都是媒体背后的资本推出的一场秀。煽动民粹和悲情来达到扭转民意趋势，才是幕后黑手所要达到的目的。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。



