深度分析|印度无条件撤军后，另一场更大的对峙才刚刚开始！



中印携手合作、共同发展，将给两国25亿人民带来福祉，给亚洲带来繁荣，给世界带来机遇。我期待通过这次访问，传承友谊、深化合作、共谋发展。我愿同印度领导人一道，做中印关系的积极推动者，携手努力将中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系提升到新的高度”——2014年9月于印度首都新德里。

 

据中国外交部消息，8月28日下午2时30分许，印方将越界人员和设备全部撤回边界印方一侧，中方现场人员对此进行了确认。中方将继续按照历史界约规定行使主权权利，维护领土主权。至此，长达70天的对峙最终以印度无条件撤军结束。




就在印度撤军以后，网络谣媒开始造谣中国已与印度同时撤军，这种颠倒黑白的无良媒体着实让人气愤。据法新社报道，自从6月18号中印对峙以来，中国军队就一直没有闲着，在中印对峙中方一侧开始兴建营房、地堡和雷达站，到7月底中国军方甚至已经在该地区修建了完整的炮兵阵地。而外交部关于“中方将继续按照历史界约规定行使主权权利，维护领土主权”这句话说得也很明白，修路是行使主权的内容之一，中方当然会继续在该地区修路。不知道谣媒的脑子是不是被门挤了，这么简单的一句话听不懂。




另外一方面，随着西部战区的火炮和导弹部队声势浩大地运往洞朗前线，美国人终于发现愚蠢的印度人上了中国的“恶当”。众所周知，高原地区作战对公路等基础设施严重依赖，而高原地区修路极其困难，中国仅仅修建从洞朗北部到中部的恰而塘哨所哨所的公路就用了整整八年时间。借助中印对峙机会,中国不仅加强了洞朗地区的公路基础设施建设并同步构建了大规模的军事设施，还乘机完成向了向西藏东部洞朗和西部中控克什米尔地区的调兵遣将。8月15号西藏交通厅发布消息，今年将新开工建设30条边防公路项目。此消息显示，中国将在整个西藏地区展开全面的边防公路建设，为日后应对美国增兵阿富汗和中东危机提前做好了准备。

 

印度无条件撤军，无疑是中国的全面胜利。那么，印度为什么最终选择撤军呢？血饮在8月13号文章末尾说过 “一直没有对中印问题表态的俄罗斯出来当和事佬的时候，也就是中印对峙结束之时”。事实的真相是，俄罗斯对中印问题表态了吗？俄罗斯充当和事佬了吗？回答是肯定的。

 

8月21日，据《印度时报》报道，在近期召开的金砖会议储备会上，印度官员表示，印度不奢求俄罗斯能公开地表达其在洞朗问题上的立场，但也希望俄罗斯能够通过外交渠道来“说服”中国，促使中国改变在洞朗地区的态度。




之前的8月13号，俄罗斯与印度举行了例行年度军事演习“因陀罗2017”。在中俄联盟的前提下，很明显这是印度是在四处碰壁之后开始寻求俄罗斯的支持，想利用俄罗斯与中国特殊的关系来解决问题。因陀罗演习主要就是打破敌方对俄罗斯和印度沿海港口的封锁，而在远东地区想要封锁俄罗斯港口的，非美日联军莫属。



8月17日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，“因陀罗—2017”联合军事演习是年度例行演习，因此将其与中印关系现状联系在一起的言论是不合理的，是一种“挑拨离间”的行为。如有必要，俄方将会提供相关信息澄清谬误。由此可以判断，俄罗斯拉印度参加此次军演，本身就是居中调解充当和事佬，让印度认清中俄联盟的目标一直是美国，拉印度上船。




另外一方面俄罗斯嘴上不说，但已经用行动作出了表态。7月5号中印对峙20天，日美印在孟加拉湾举行航母联合演习的时候，16艘俄罗斯海军军舰进入日本海。俄罗斯顾忌与印度关系，没有在口头上明确支持中国，但舰入日本海，虽意在阻吓日本，同时也是在提醒印度，美日是俄罗斯在该地区的敌人，这无疑是一种变相的劝说。更为直接的“劝说”，则来自于9月3号即将在日本海举行的中俄联合军事演习。此次联合军事演习告诉印度，中俄巩固全球利益，俄印关系并不处于俄罗斯外交的优先地位，前面说印度不指望俄罗斯支持印度，也说明印度对此还有点自知之明。

 

血饮在前面文章说过，印度贱兮兮地倒贴美国最终是为了获取利益，包括对印度美元债务的宽限和进一步的金钱支持。但美国显然并没有满足印度的要求，不仅没有满足，而且还要求印度为美国的阿富汗增兵阿富汗贡献军费。本来想讨好卖乖，捞他个仨瓜俩枣，现在倒好，不仅什么都没捞到还要倒贴。这对善于打小算盘的印度来说，无疑是亏本的买卖。主动靠拢美国的印度遭遇特朗普迎头一计闷棍。




我们都知道1962年中印边界战争中，苏联和美国都是争相拉拢印度，援助更是不计其数。但今天的世界已经不是70多年前了，美国已经不能给出什么实际好处。商人出身的特朗普将国际关系当做生意来做，认为美国的阿富汗战略可以牺牲巴基斯坦，这就是对印度的利好，印度就应该出钱。要知道有了印度制衡中国，美国增兵阿富汗侧后钳制伊朗，对伊朗打击库尔德提供阻力，美国打开石油美元阀门的可能性才会增大啊。看来不仅印度的脑筋不好使，特朗普的脑子也进水了。特朗普政府明知印度能够掣肘中国，却要求印度贡献军费，明显是将国与国的博弈当成了巧取豪夺的生意，这也许就是网红和戏子治国的可悲之处。美国外交越来越儿戏。

 

失去美俄实质性支持，印度成了孤家寡人，这对惯常于两边取利的印度来说等于是一脚踏空。中俄的另外一个大动作也是印度知难而退的重要原因，将在文章后面部分予以介绍。印度撤兵最终还是因为中国强大这个根本原因。中俄联盟下，美国在朝鲜丑态百出，让全球看到美国色厉内荏的纸老虎本色。中俄朝联盟威力在逐步显现，只要不是瞎子都能看清楚这点。

图片那么中印对峙结束对美国来说意味着什么呢？

 

首先，印度在配合美国方面大踏步后退，对美国阿富汗战略产生重大不利影响。当地时间8月23号，印度与巴基斯坦军方指挥官在查谟和克什米尔控制线举行了会谈，双方一致同意建立机制维护边界的长久和平。这可以看做是中印对峙结束的前兆，印度放弃在斯利那加到伊斯兰堡一线对巴基斯坦施压配合美国截断中巴走廊。中巴是战略盟友，通过增兵西藏西部地区，中国加强了对巴基斯坦军事和外交支持。由此，美国打通增兵阿富汗的陆地补给路线的计划恐怕是要泡汤了。

 

同期，特朗普的歇斯底里也已经在提前发作。8月25号下午，巴基斯坦总理阿巴西与军方将领举行会议，讨论应对美国阿富汗新战略。这本是巴基斯坦的内政，但却遭到了特朗普的强烈指责，若非做贼心虚，特朗普也不至于如此失态。28号，巴基斯坦推迟了美国负责南亚事务的助理国务卿访问巴基斯坦，却在同一天巴基斯坦会见了中国阿富汗事务特使。这就是巴基斯坦的态度！要施压伊朗，仅靠美国目前的8000名驻军显然是不够的，一旦失去巴基斯坦补给路线，美国增兵阿富汗必将将面临巨大困难。距库尔德公投不到一个时间了，美国牵制伊朗显得更加急迫。失去印度支持以后，美国的阿富汗战略阵地显然已经成为上合组织围困下的孤岛。




其次，印度无条件撤军代表印度在关键时刻清醒了。在9月3号召开的金砖国家会议上，中国将会通过金砖国家银行平台向印度提供贷款。通过包括印度本身在内的金砖国家银行对印度进行基建抄底，将会促成中印之间的双赢。作为中国抄底印度最核心的就是中印货币互换协议，未来如果这个协议签署，那么就代表中国对印度抄底的全面确立，这会进一步帮助印度跳出美元债务陷阱。



后台有人问抄底会不会得不偿失，血饮的回答是：抄底主要项目包括基建在内的战略性领域，都与民生息息相关，中国如果能够取得这些战略性资产的特许经营权，那么不仅会盈利中国对印度经济影响将进一步加大。借助包括亚投行、金砖国家银行、上合组织等多平台,中国将会把印度纳入中国主导的区域整合中来。目前金砖国家银行正在加大对外辐射，探索“金砖+”新模式，就是要构建一个更广泛的合作伙伴关系，本次金砖国家会议埃及首次参加就是平台扩大的结果。更多国家的加入也解决了中国对外抄底中外汇储备不足的天然缺陷，可谓一举多得。



第三点，中印对峙结束以后，上合组织将会进一步发挥联合反恐作用。叙利亚失败以后，美国将ISIS大量运往阿富汗东部楠格哈尔省，妄图在南亚和中亚地区为恐怖分子坐窝。这种情况下，恐怖分子经由印控克什米尔地区进入印度内地，传播瓦哈比极端主义就会对印度构成巨大威胁。印度本身受到恐怖主义严重威胁，也是印度加入上合组织的重要原因。



印度加入上合组织是为了与其他国家联合反恐，这是为了印度自己利益。假设印度不加入上合，那么被上合国家围追堵截而无路可逃的恐怖分子就会集中攻击印控克什米尔这个缺口，形成漏斗效应。在中印对峙的时候，印度国内宗教、民生、分裂势力已经层出不穷，如果恐怖分子再群狼入境，则印度将永无宁日。所以印度加入上合是其自身的基本安全需求所致，那种认为中印对峙导致上合名存实亡的观点是极其可笑的。

 

反过来说，加入上合的印度通过加强与其他成员国的合作，就能够补齐印控克什米尔地区这个恐怖分子泄洪缺口。上合成员国内部会相互交流恐怖分子情报，中国驻叙利亚军事顾问团一直就与俄罗斯叙利亚伊朗建立的反恐中心交流情报，并对监狱中的亚裔恐怖分子进行甄别。与上合合作能够为印度从外围堵截恐怖分子提供第一道防火墙。就上合组织而言，随着印度的实质性加入，就编织成了一张针对阿富汗境内ISIS恐怖分子的大网。

 

血饮在前面文章说过，目前美国博弈欧亚大陆两个重要棋眼就是阿富汗和库尔德。布局阿富汗是为了从侧后方牵制伊朗出兵打击库尔德，现在没有了印度对中国的牵制，阿富汗ISIS基地沦为孤岛。在此基础上中国主导形成了阿富汗、塔吉克斯坦、中国、巴基斯坦的中亚反恐四国联盟。8月26日下午，中央军委联合参谋部参谋长李作成在塔吉克斯坦首都杜尚别会见了参加第二届“阿中巴塔”四国军队反恐合作协调机制高级领导人会议。中国选择进一步围堵驻阿富汗美军，誓要将美国在阿富汗的棋眼堵死。




为实现该目标中俄也在进一步加强军事合作。2017年6月14号媒体报道，中俄两国国防部长在上合峰会会晤期间签署了《2017-2020年中俄军事领域合作发展“路线图”》，协议主要涉及情报以及反恐。同时中国国防部长常万全称，中俄计划于2017年在军事方面举行大规模联合重要活动。



随后的6月15号美国五角大楼宣布正式增兵阿富汗。紧接着6月16号中国开始在洞朗地区修路，乘机完成向西藏西部地区的调兵遣将。由此推测，中俄在上合框架内对付美国增兵阿富汗是有一整套战略的，最终目的就是要防止美国在叙利亚失败以后将恐怖分子祸水东引，借助这支与沙特精心培育的雇佣兵完成对中俄主导的上合区域实施定向爆破。

 

美国当初重返阿富汗打的是反恐的大旗，干的却是输入恐怖分子的勾当，其狼子野心昭然若揭。从地图上看，ISIS渗透的阿富汗楠格哈尔省与巴基斯坦交界地区就是著名的开伯尔山口，俯冲下去就到了白沙瓦，向西部地区就能到达伊斯兰堡进入克什米尔地区，便于输入恐怖分子；向西北直接到中巴边界的红其拉普，可直接斩断中巴经济走廊；向北能够通过阿富汗与塔吉克斯坦边境的瓦罕走廊地区进入中亚和新疆地区（中国援助塔吉克斯坦在塔阿边界修建检查站就是预防恐怖分子渗透）。当然也能够通过瓦罕走廊进入新疆和西藏地区，顺带给姜毒和脏毒输入武器，有鉴于此该走廊目前已经被中国关闭。




现在中俄也组织上合与阿富汗政府构建反恐联盟，前面说的中俄在2017年举行联合军事活动，针对的就是美国支持的恐怖分子。结合未来印度加强与上合组织合作，堵死印控克什米尔地区恐怖分子渗透的缺口。那么中俄主导下的上合就能够完全将阿富汗美军困死，斩断美国支持恐怖主义的爪子。

  

为了强化军改，进一步提高解放军战力，解放军在组织人事方面也在进行调整。接替房峰辉出任中央军委联合参谋部参谋长的李作成是原陆军司令员，此人有亲历中越战争并成为战斗英雄的背景，擅长打硬战和山地联合作战，血性十足，由其主导联合参谋部的作战指挥，显示中国在堵截美国阿富汗战略上的强硬立场。房峰辉被解职查办，正如金一南少将所言，战争即将到来之际，“办公室将军”必须淘汰。

 

美国的阿富汗战略最终还是服务于中东石油美元霸权，关键在于利用库尔德建国重新确立四海战略地位，打造出新的石油美元阀门。中东这里刚刚发生了一起新的对峙事件。其背后折射出来的博弈更加精彩绝伦。据CNN报道，8月29号中印对峙结束当天，美军与土耳其支持的武装分子发生交火，但没有人员受伤。美国特种部队和土耳其支持的叙利亚叛军武装分子在阿勒颇省北部相互对峙。下图为土耳其支持的FSA第九旅在阿勒颇乡村训练期间的战斗人员。




这起对峙的背后完全是美国强推库尔德建国，彻底践踏土耳其和叙利亚领土主权和经济发展权利益引发的。那么问题来了，曼比季地区隶属于叙利亚，为什么土耳其认为触犯了其领土与主权完整呢？因为，在美国公开的库尔德建国规划里，库尔德控制区往东穿越阿芙琳库尔德地区直到地中海，这实际上等于抢夺了土耳其部分地中海沿岸领土。库尔德武装控制阿芙琳地区必然向北袭扰土耳其，这也对土耳其边境构成了巨大威胁。

 

与美国规划不匹配的是，实际上阿芙琳地区与叙利亚北部库尔德控制区之间尚未完全打通。目前，土耳其支持的FSA武装的控制区正好将阿芙琳和叙利亚北部库尔德人控制区分割开来。这个曼比季又是一个重要的交通枢纽，美国目前补给库尔德人主要通过横贯伊拉克和叙利亚的M4公路，而曼比季正好位于M4公路上，是库尔德打通去往阿芙琳地区的战略补给点。下图分别是M4公路和库尔德武装补给路线图！



如果土耳其拿下曼比季地区，那么美国和库尔德武装在这里的战线就要大幅后撤。目前土耳其已经在阿芙琳地区围剿库尔德工人党武装，拿下曼比季就能够断绝美国补给阿芙琳地区库尔德工人党武装。其实去年的时候，土耳其支持的FSA就试图攻击曼比季，但被随后赶来的美国军队阻挡隔离。现在距离库尔德公投越来越近，土耳其迫切需要在该地区打破僵局，最终发生了对峙事件。有意思的是，这是两个北约国家之间的直接碰撞，实属罕见。

 

与中印对峙相同的是，土耳其认为美国及其支持的库尔德武装威胁本国安全，主动攻击对方。但与中印对峙不同的是，美国和库尔德是狼狈为奸践踏叙利亚国家主权。那么美国的库尔德建国计划还如何践踏土耳其领土与主权完整呢？还在回到美国的库尔德建国规划上来。这个建国规划包括了土耳其东南部、北部大片库尔德聚居区，这是公然分裂土耳其领土。库尔德建国，不仅直接撕裂土耳其东南部和北部大片领土，将令土耳其丧失1800万国民，从东向西的库尔德走廊还将一刀捅穿了土耳其领土。那么库尔德建国规划又是如何触碰土耳其的经济发展利益呢？



我们知道土耳其与叙利亚一样都有潜力成为四海战略之地。也就是成为黑海、地中海、里海、波斯湾石油出口管线共同的管道路线。以土耳其为例，其拥有地中海沿岸的油港杰伊汉，处于黑海沿岸地区。埃尔多安上台以后，土耳其在里海沿岸国家阿塞拜疆驻军，同时又与沙特争夺逊尼派领导权，目前已经驻军波斯湾沿岸国家卡塔尔。土耳其在自身石油资源匮乏情况下，通过成为四海战略之地，就能够坐收各国石油天然气出口欧洲过境本国的收益。

 

但是美国支持库尔德建国直接撕碎了土耳其构建四海战略之地的构想。从地图上看库尔德控制还延伸到土耳其东北部，这里正好与格鲁吉亚接壤，将土耳其与阿塞拜疆的陆地联系阻断。我们知道与俄罗斯打过一场战争的格鲁吉亚是西方扶持的傀儡政权，一旦格鲁吉亚和库尔德联手里海石油天然气利益就跟土耳其绝缘，同时还能把手伸进黑海沿岸地区。




同时，借助库尔德建国，还可以切断俄罗斯高加索地区油气出口欧洲的中线。卡塔尔方面，在规划的逊尼派管线中是要经过叙利亚北部进入土耳其境内的。现在库尔德走廊一刀捅穿土耳其领土，即便驻军卡塔尔，这里的石油天然气利益将依然与土耳其绝缘。而且库尔德控制区打通到地中海沿岸以后，新建的港口将会极大的削弱土耳其地中海油港杰伊汉的地位。所以库尔德建国不仅肢解了土耳其领土，而且重创土耳其未来的经济发展利益。

 

不得不说，美国虽霸道，但依旧堪称战术高手。库尔德建国以后，库尔德工人党这类武装组织渗透四个国家的库尔德聚居区，周边四个国家将永无宁日。没有安全安定的环境，什么油气管道都别想铺设。这些国家忙于应对库尔德分裂，犹太以色列和华尔街就可以乘机悠闲地将基尔库克等伊拉克北部石油予以输出，同时以库尔德为先锋打开通往里海的缺口。这样，扰乱伊朗、染指里海也就控制了世界天然气最大储量。




库尔德建国直接分裂四国领土、染指地中海、黑海、里海和波斯湾，等于一下子就破坏了叙利亚、土耳其已经取得的四海战略位置。如果库尔德建国成功，那么就等于中俄在叙利亚、土耳其多年经营功亏一篑。美国和以色列、沙特的整套计划就是模仿犹太复国主义，在中东建立第二个以色列。从库尔德建国规划上可以看出，其分布区内可完全由美国、以色列主导修建管道，不假手任何国家即可直接实现石油和天然气对欧洲出口。这是美国吸取中东国家相继反水中俄的经验教训。

 

但同时我们也要看到，库尔德建国规划直接撕裂叙利亚、伊朗、伊拉克、土耳其四国领土，这已经严重破坏战后国际秩序和国际法基础。随着库尔德公投临近，土耳其已经加紧与伊朗为首的什叶派国家进行协调。在伊朗参谋长巴格里访问土耳其以后，双方在阿芙琳地区问题上取得共识。约定由土耳其负责打击该地区的库尔德工人党武装，取得胜利以后暂时管制该地区。土耳其表示尊重叙利亚领土主权完整，在适当时机将阿芙琳地区归还叙利亚政府。一旦拿下阿芙琳地区，就能够切断库尔德走廊通往地中海沿岸。




同时土伊两国还协商了未来可能的两个出兵地点，其一是叙伊边界的辛贾尔，这里是叙利亚和伊拉克库尔德人控制区交界处，也是美国补给整个库尔德人控制区的重要补给中转站，拿下辛贾尔就能够切断双方的联系。目前伊拉克政府军已经拿下辛贾尔附近的泰勒阿费尔。在什叶派民兵PMU联合伊拉克政府军攻击泰勒阿费尔南部的时候，美国为了维护库尔德补给线的畅通，再次直接攻击PMU。同时将库尔德武装插入该地区，目的就是维护这条补给线。






另外一个出兵地点是两伊边界靠近伊拉克库尔德自治区埃尔比勒省的Qandil，这里距离伊拉克库尔德人自治区首府心脏埃尔比勒市距离最短，也与该地区和库尔德控制的最大油田基尔库克之间距离大致相等。也就是说，土耳其和伊朗的协调的出兵路线着重于从地理上分割两国库尔德武装。同时由伊朗出兵对库尔德政治中心来个黑虎掏心，达到最大的政治效果，同时拿下基尔库克油田，经济上重创库尔德。

 

土耳其总统埃尔多安预计将很快访问伊朗，这说明两国联合出兵的筹划还有很多重大决策需要伊朗更高授权，两国具体出兵计划已经超过了伊朗参谋长的授权权限。预计埃尔多安访问伊朗将拜会鲁哈尼总统和哈梅内伊，两国最终将敲定两国联合出兵计划。预计伊朗除了直接出兵攻击埃尔比勒市外，还会分兵一路直接夺取基尔库克油田。



在中印对峙结束，中俄联合围困阿富汗以后，美国从背后钳制伊朗就成为泡影。现在这种情况下，作为中东战力最强的国家，伊朗出兵将会最大限度打击库尔德建国图谋。土耳其与什叶派的携手，可以看做是中国居中调停，在中东地区力主劝和各方，团结一切力量打击美国、以色列的中东势力。埃及加入金砖国家银行、土耳其反水，巴基斯坦加入上合。这三个国家是逊尼派内部三巨头。如果再加上中亚的五个斯坦和反水的卡塔尔，中俄目前已经将逊尼派中的主要强国全部拉进己方阵营。


 

目前中东的博弈已经变成什叶派-逊尼派与犹太-瓦哈比阵营的对决。很多人以教派冲突来定义中东冲突，这种观点是不正确的。中东乱局持续百年，最根本的原因就是犹太-瓦哈比阵营与美国在其中来回挑拨。现在中国统合包括什叶派和逊尼派在内的伊斯兰世界，在中东地区与犹太-瓦哈比阵营对决，这是真正的抓住了中东乱象的本质。





美国、以色列、沙特主导的从推翻叙利亚政府到挑拨俄土关系的接连失败，就是中俄在中东地区的连续胜利。美国已经从之前的战略进攻转为战略防御。现在库尔德建国成为美国最终的救命稻草，美国狗急跳墙的几率在升高，在这种情况下，明显需要中俄对什叶派和逊尼派阵营提供更大的经济和军事支持。

 

前面血饮说过印度转变还有另外一个重要原因。据俄罗斯媒体报道，中国的北斗导航系统和俄罗斯格洛纳斯卫星导航系统的兼容性试验结束已经完成,未来中俄将联手打造由50-55颗在轨导航卫星组成的轨道集群。中俄专家分别沿"欧洲-中国西部"国际交通走廊地段进行总路程为11200公里的数据采集，最终确认两个导航系统联合运行比各自单独运行精度更高。鉴于俄罗斯经济状况，已无力在该领域继续投入，该系统并入中国北斗系统将是顺理成章的事情。



这是继中俄联合反导演习之后又一个重大的军事战略里程碑。说明中俄联盟水平在进一步提升。我们知道现代战争都是体系作战，作为导航系统卫星的重要性不言而喻。美国独自把持GPS最终迫使欧洲独立研发伽利略导航系统，说明即使在北约内部美国和欧洲都做不到中俄这种战略互信。



两国未来合并卫星导航系统意味着中俄新型大国关系在军事领域取得重大突破。这种突破无疑将使印度陷入了尴尬境地，我们知道印度采购大量俄罗斯武器装备比如SU-30等，这些武器装备全部配备格洛纳斯导航定位系统。未来随着中俄导航系统合并，那么印度的军事部署对中国来说将不再是秘密。中俄深度合作让印度深刻了解了自己在俄罗斯对外关系中的分量。既然中俄穿一条裤子，而美国又是出了名的卖队友，那么印度最终无条件撤军也就顺理成章。

 

中俄之间找到了大国合作的新模式。借助中俄联合主导的上合组织，俄罗斯终将实现斯拉夫民族梦寐以求的打通去往四大洋战略通道的梦想。（纳入巴基斯坦和印度以后，俄罗斯与中国同时获得了印度洋出海口，实现了当年苏联发动阿富汗战争未能达到的目的。）中国借助上合组织打通陆地和海上丝绸之路，整合整个欧亚大陆资源。在相互协作中，双方实现共赢。大国博弈最终目的是为了争夺资源和经济利益，这是亘古不变的道理。获取资源的途径不一定是通过战争从别国掠夺，互通有无、相互协作也能够得以实现。西方在海权主导500年世界历史中，其零和博弈思想已经根深蒂固，而中国主导的求同存异和一带一路就是对西方战略思想的完全颠覆，也是构建国际政治经济新秩序的理论基础。




在中国扩展金砖+模式的同时，中俄也在同步扩展上合+模式，在吸纳巴基斯坦和印度加入后，上合组织向中东扩展将是未来趋势。俄罗斯将上合成员哈萨克斯坦和吉尔吉斯坦军队引入叙利亚冲突降级区监督停火，就是上合向中东扩张的一种尝试。随着上合扩张，美国能在欧亚大陆内部制造混乱的空间将越来越少。上合的扩张同时也是在挖石油美元在中东的祖坟。中俄导航系统合并以后，不仅上合成员国内部武器系统会进一步整合，已经购买S400的土耳其和已经购买红旗9的伊拉克也会进一步被整合，更不用说已经开始大量建设北斗基站与中国签署军事防御协议的伊朗了。

 

在摆平印度、合围阿富汗以后，没有了后顾之忧的伊朗也在中东摆出了进攻姿态。目前伊朗正在叙利亚西北部港口城市巴尼亚斯建造新的远程导弹工厂。巴尼亚斯位于俄罗斯塔尔图斯港和拉塔基亚港之间，处于俄罗斯S300/S400和海军舰艇的严密保护之下。



伊朗在该地区修建导弹工厂，显然已经与俄罗斯进行了深入沟通，该地区严密的军事防空网显然也是为惯于偷袭的以色列空军准备的。美国的全球鹰无人机尚且无法突破该防御网，就更别说以色列空军了。同时在叙利亚政府军和真主党武装解放叙黎边境以后，伊朗有望将来在黎巴嫩境内也布置导弹设施。这些举措都是针对以色列而去的，反库尔德建国的同时拉起阿拉伯国家反以旗帜将会更加名正言顺。

 

伊朗修建导弹工厂明显是针对以色列的，对此以色列心知肚明。在导弹工厂修建消息传出以后，内坦尼亚胡就访问了俄罗斯。与2015年趾高气扬直接威胁俄罗斯不同，现在的以色列只能低声下气。当然俄罗斯是不会在这方面让步的，29号俄罗斯直接将S400部署到了导弹工厂附近，算是俄罗斯以实际行动表明了态度。



在印度无条件撤军以后，整个世界局势博弈的核心转到了库尔德建国问题上。在力挺库尔德建国的同时，美国在东亚地区又面临朝鲜试射导弹的挑衅，美军被粘在西太平洋地区，无法从亚太地区调兵前往中东。库尔德建国有需要美国增加在中东军事投入，面对乘火打劫的朝鲜美国不敢从中东抽调兵力。于是死撑的美国只能被朝鲜导弹屡次挑衅羞辱，日韩静若寒蝉，惊掉一地的眼球。地缘上美国陷入中东和西太平洋兵力不足的两难境地。

 

金融上，美元指数在朝鲜导弹打击下萎靡不振，拉起一点就被干下去，着实让美国上火。目前，距离9月25号库尔德公投已经不远了，各方都在紧密筹谋、排兵布阵中。让我们密切关注中东局势的发展。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。