深度好文|血饮带你看懂特朗普入主白宫后世界局势走向！
原创 血饮 血饮
 2016年11月9日 22:12 18人



今天，二〇一六年十一月九日，共和党候选人特朗普在大选中获得了二七〇张选举人票，从而成为美国第四十五任总统。一年前血饮就在文章里提到过，美国这届总统选举是共和党候选人特朗普获胜，八月一号血饮评论|南海之争中国获胜攻守之势转换！和十月二十三号血饮评论|特朗普和希拉里狗撕羊皮，究竟谁会笑到最后？，血饮的文章中均对此作出了详细的诠释。在分析特朗普当选的理由中，最核心的两个要点分别是，美元周期律中强弱转换的时候必然是共和党人上台执政，以及犹太资本集团全面支持特朗普重返中东保卫犹太老窝以色列。今天大选的结果印证了血饮一年以来的判断都是正确的。那么，大选中有什么是最值得关注的，以及特朗普当选对全球地缘和金融形势有什么影响呢？在这篇文章中血饮会做出最全面的解读。

 
在大选开始前，美国中情局局长科米称，联邦调查局在重新评估希拉里的电邮事件后认为，希拉里不应该面对刑事指控。虽然这解除了希拉里的警报，但是十月二十八号联邦调查局重启对希拉里邮件门造成的影响已经开始扩散，一度大幅落后的特朗普在民调中迅速追赶上来。在距离大选十一天的时候爆出这种丑闻，就仿佛是故意在希拉里百米冲刺的时候给她下绊子，难怪奥巴马和美国民主党参议员领袖均谴责联邦调查局局长科米，奥巴马甚至表态，要在希拉里当选后换掉科米。这里要注意的是，民主党的愤怒对准了科米本人而不是联邦调查局，这说明民主党认定，这是有人故意在背后给希拉里使绊子。这边对希拉里的指控撤销了，那边指控特朗普性侵的女子也放弃参加指控特朗普的发布会。也就是说，在大选前，两边互相掐对方脖子的游戏结束，好比两只斗鸡在比赛开始前被放出笼子。




需要指出的是，在本轮大选中，特朗普团队从开始就一直稳压希拉里团队。期间，希拉里有反超但是很快就会被压下去，希拉里团队一直被压着打，直到最后特朗普获胜，这显然与美国媒体和记者的预测完全不同。在本届选举中有个很诡异的地方，美国媒体是犹太势力控制的，作为犹太资本集团代言人的共和党竞选人特朗普却一直被媒体诟病。但是在大选中，特朗普却势如破竹，这明显就是犹太媒体先抑后扬的操作手法。将美国底层人民对国内经济的不满，引导成对美国整体体制的逆反心理，最终成全了特朗普。在这个竞选过程中，美国华裔团体大力支持特朗普，为了挑动亚裔内斗压制华裔在大学的升学率民主党通过了亚裔细分法，这遭到了华裔的集体反对，团体利益受损后华裔参政热情高涨投票率猛增，且大部分选票投给了特朗普。相信现在很多美国华裔已经开始庆祝特朗普当选了。



在这里，血饮重申一个观点，美国大选根本不是什么底层草根和当权者的一场对决，也不是什么精英政治的终结。本届大选其实是犹太资本集团和美国本土势力的一次对决。特朗普本身就是富豪，而且有犹太资本集团的支持，他怎么可能是草根代言？特朗普的女婿是犹太传媒大亨贾里德，而且贾里德还是特朗普竞选团队的军师，这就是犹太支持特朗普的一个证据。下图为特朗普女儿伊万卡。






另外一方面，特朗普的竞选副手彭斯，在副总统竞选演讲中有着出色表现，他在辩论中主张美军直接打击叙利亚政府军，这个观点对犹太集团有着很大的吸引力，目前以色列已经卷入叙利亚战争，俄罗斯导弹炸死的三十名西方情报官员中大部分是以色列人。目前，阿勒颇战事对以色列极为不利，一旦阿勒颇失守，俄叙在叙利亚翻盘，那么以色列将会面临黎巴嫩真主党和叙伊的联合攻击，到时候以色列在中东的处境会极为不利。在这个时候，彭斯坚决打击叙利亚政府军的观点无疑正中犹太下怀。在这里重申一下，能够代表整个犹太集团立场的是罗斯柴尔德家族和以色列利库德集团的内坦尼亚胡而不是什么高盛。很多人看到高盛支持希拉里就以为整个华尔街都支持希拉里，这种观点是错误的。彭斯在副总统竞选演说中的精彩表现，将来必然会为他赢得更大的政治利益，鉴于特朗普年龄比较大而且本身不如希拉里精明，所以彭斯有可能成为美国历史上权利最大的副总统，精明干练的彭斯会成为整个特朗普政府的真正核心。

 

特朗普这次获胜对民主党意味着什么呢？裸奔。美国实行是政府、国会、法院三权分立制度，其中最高法院院长和美联储主席均由总统提名方可，国会有参众两院。在特朗普获胜前，共和党把持参众两院。在追究沙特九一一事件责任的府院之争中，共和党正是利用了国会优势才最终否决了奥巴马的提案。这次共和党在总统竞选中获胜的同时，也在国会两院取得了优势地位。二〇一七一月份，特朗普上任以后自然会提名共和党人出任最高法院院长和美联储主席。也就是说，特朗普当选后，犹太资本集团控制美国国会、政府和法院，美国实际上形成了犹太资本集团的独裁。民主党失去总统职位后，完全丧失了对犹太资本集团制衡，未来美国如果再次出兵中东，那么民主党将无法阻止，这和当年小布什强行发动伊拉克战争是一个套路。



特朗普当选后，以色列的安全就将成为整个美国的负担。作为犹太资本集团的傻儿子，美军将继续冒着掉脑袋的风险为犹太安全出生入死。特朗普当选后，以色列就再也不用提巴勒斯坦建国的问题了，按照这个趋势下去，以色列会完全吞并巴勒斯坦。如果再结合黎巴嫩境内的基督教马龙派上台，以色列的战略环境会得到很大改善。从这些，我们都能够看出来，特朗普的当选完全就是犹太资本集团的胜利。有人在这里会问，血饮不是一直反对犹太资本集团吗，为什么一直支持特朗普呢，血饮的回答是，做研究就要严谨认真，同时基于客观事实，要主动过滤个人感情对客观事实判断的干扰。经过长达五十年的渗透，美国早已经被犹太渗透的千疮百孔，特朗普的顺利当选只不过是犹太运筹帷幄的体现，血饮不可能左右美国大选结果，只能基于事实作出判断。下图为利库德集团主席内坦尼亚胡。




地缘政治上，特朗普当选后，美国战略重心将会重返中东。俄罗斯和什叶派在叙利亚的压力将会加大，所以，中俄应该在特朗普上台前的两个月完全拿下阿勒颇，即使因此导致叙利亚事实上分裂也总比被西方通过阿勒颇居高临下压制强。目前，俄罗斯航母即将到位，配合什叶派武装完全拿下阿勒颇时一定要快。中东方面还要密切观察以色列，奥巴马执政时期反对出兵以色列，这导致以色列对外军事冒险系数降低。未来特朗普上台以后，以色列有了美国犹太资本集团支持，在中东政策上会更加好战，中俄要谨防以色列发动军事冒险拖美国下水导致的地缘风险外溢。在前面的文章中，血饮就说过，世界上主要恐怖组织成员均大量携带犹太基因。犹太势力在美国完全得势以后，美国对中东和东突恐怖分子的支持会加大，阿勒颇战事不利以后，恐怖分子大概率会移师中亚筑巢，目前伊斯兰国恐怖组织已经在阿富汗东北部和巴基斯坦北部地区站稳，这是需要上合组织密切关注的。另外一方面，中俄为了切断恐怖主义回流中亚，可能会将伊朗纳入上合组织，同时强化对中亚国家提供安全产品。



东亚方向，美国的政策转变是很多人关心的，特朗普上台以后，美国战略重心转向中东，会放出韩国日本台湾地区的右翼势力，在东亚地区制造事端，战略上牵制中国一带一路。目前，韩国朴槿惠政府下台是迟早的事情，安倍也完成了晋三，台湾这边有美国走狗蔡英文，三大右翼势力合流，会从北到南牵制中国东南部地区。如果配合美国安装在台湾、韩国、日本的中程预警雷达完成情报交换的话，美国围堵中国的东部防线就完全建立了。特朗普当选后，蓝营悍将邱毅表示蔡英文要失望了。其实从开始的时候，蔡英文和陈欠扁就是美国准备好的炮灰，本身就是用来牺牲的。




二〇〇〇年，陈欠扁当选台湾地区领导人，当美国在〇三年入侵伊拉克以后，台湾就开始滑向台独，台湾在那个时候的作用，就是在美军主力西移的时候拖住大陆。其实，血饮也很能理解蔡英文的心情，希拉里是重返亚太全面围堵中国政策的提出者，如果希拉里获胜的话，美国重兵布防东亚，有了美军撑腰，蔡英文的胆子会更大，现在希拉里失利，蔡英文心里恐怕也有点发虚了。



目前美国在东亚围堵中国，唯一缺乏的就是能在南海有效牵制中国的盟友，目前在美国煽动下，印尼国内开始借助华裔钟万学当选印尼市长的机会煽动对华人仇恨，同时借力敲打印尼总统佐柯。这套街头革命的把戏，中情局在印尼玩了五十年了。施压印尼总统佐柯最终目的在于逼迫印尼站在美国一边，帮助美国围堵中国。印尼地区的中美争夺值得我们密切关注。印尼之外，美国共和党在澳大利亚还有一个盟友，那就是澳大利亚总理犹太人特恩布尔，澳大利亚在配合美国围堵中国上一向是积极性颇高，犹太人执掌澳大利亚大权后自然会更加卖力的配合了。下图为印尼总统佐柯和他的得力助手华裔钟万学。



美国现在的套路，在当年共和党小布什执政时期使用过，那么现在对中国的效力还有那么高吗？首先，经过十五年的军事现代化建设，中国陆海空天军战力已经得到了飞速提升，十五年前，日韩台绑在一起会让中国顾及一下，但在今天这三条杂鱼绑在一起恐怕也不是中国的对手。一九九六年台海危机，解放军蒙羞，二十年后解放军奋起直追，我们会将当年的羞辱加倍偿还给美国还有他的狗崽子们。

 

说完了地缘政治，我们来说下经济和金融方面，这也是大家非常关注的话题。前面文章中血饮说过，美元周期律是十年弱势五年强势。美元强弱转换宛如磨世盘转动，不断压榨着整个地球。按照美国两党执政轮替规律，美元弱势阶段通常是共和党人执政，而美元强势阶段往往是民主党人执政。从二〇一一到现在，美元强势已经持续五年了，按照规律应该是共和党人上台了，这次特朗普上台完全符合这个规律。特朗普上台，代表维持五年的美元强势货币政策彻底终结，特朗普获胜后，美国十二月份加息概率和美元指数暴跌就是直接反应。在前面文章中，血饮推测美元指数将于二〇一六年年末终结，现在看来完全应验。美元强势结束对中国意味着什么呢？这意味着中国取得了中美货币战争上甘岭战役的胜利，中国经济二十年来最困难时期结束。美国对中国货币战争，中国取得重大胜利，加息炒作下中国经济经受住了严酷的考验。

 
在美元走强的时候，大宗产品价格下跌对中国制造业输出通缩，通缩的威力已经让很多人体会到了，钱越来越难挣，工资也越来越低。特朗普上台以后，美元货币政策会全面转向宽松，在犹太资本集团全面掌握美国以后，第四轮量化宽松政策恐怕将会全面开启。当年，美国结束量化宽松的时候，华尔街一片反对声，特朗普上台撒钱以后，华尔街会像吸血鬼一样继续吮吸美国。利率掉期对赌会让美国国内机构和个人赔个底朝天。相应的，这会进一步弱化美国的造血功能，加速美国霸权的衰落，特朗当选从某种意义上说是敲响了美帝的丧钟。这里提醒下，国内那些大规模做空人民币唱多美元的人，建议你们赶紧把美元换回人民币，否则未来十年你的美元会一再贬值。未来十年持有人民币将会是最具价值投资，人民币也会成为全球最具避险资格的货币。




在特朗普当选以后，美国十年期国债收益急速飙升，目前已经接近百分之二。美国股市三大股指中的两个差点触发熔断。在前面的文章中，血饮说过美债收益率突破二，那么美国整个金融系统就要进入黄色预警状态。进入二，同时表示美联储加息以后的所有正面利好全部被抵消，美国转嫁金融泡沫给他国将会完全中断。美国股市下跌则会导致美国吸引接盘侠接盘的努力失败。那么美国就不着急吗，其实着急的是民主党而不是共和党，当美债收益率高涨以后，华尔街就可以名正言顺的胁迫美联储执行量化宽松政策。二〇〇八年美债收益率暴涨到百分之四，美联储无奈之下选择放水挽救华尔街，现在的华尔街不过是在复制当年的模式而已。美联储放水，全球美元流动性增强，美元自然而然会走弱。

 

那么美元走弱有什么潜在危害呢，血饮认为在美元走弱以后，全球经济将会进入超级通胀周期，类似于伊拉克战争以后，油价一路暴涨带动全球各国资产泡沫膨胀。当全球经济热度不断增高的时候，华尔街就能过通过控制国际期货市场吮吸各国制造业利润，完成文明的金融掠夺。同时，国内大宗商品价格上涨会导致房地产价格暴涨风险，房价暴涨又会导致低产能僵尸企业全面复活，这对供给侧改革和产业升级极为不利。目前国内黑色系期货价格暴涨已经吃掉了下游钢铁企业的大部分利润，国内游资利用期货杠杆吮吸中国制造业利润，这个套路与华尔街的模式是一样的。有过防汛经验的人都知道，当大水没有漫过堤坝正处在退潮期的时候，反而是大坝最容易垮塌的时候。美元强势结束对中国经济就构成类似的退潮效应，所以，中国必须坚定的执行供给侧改革，同时在能源领域坚决执行去美元化战略，只有摆脱了石油美元，中国制造业才能完全戒掉石油美元的毒瘾。




在国内游资博弈方面，中国通过地方债和楼市锁死了犹太大约四万亿美元流动性，未来随着资产价格上涨会产生解冻效应。如果让这些钱从中国楼市这块冰山上解冻的话，这些游资会继续进入社会其他领域，掀起新一轮血雨腥风，当年的蒜你狠和豆你玩都是这些游资的杰作。有鉴于此中国政府有必要在压制房价的前提下开征房产税，压制房价能够防止低产能僵尸行业复活，开征房产税能够把游资按在地上扒皮。同时解决地方政府对土地财政的毒瘾，完全化解地方债危机。长远看还能够防止外资和国内既得利益集团进行利益捆绑，为中国产业升级赢得时间。

 

国际贸易方面，很多人还记得，特朗普说过，上台会把中国定义为汇率操纵国，但是自从一九九六年以后，美国就再也没有将任何一个国家定义为汇率操纵国。小布什在竞选的时候，也声称要拿中国开刀，最后结果却是中美贸易额突飞猛进。说到贸易，不得不说民主党大力推行的跨大西洋和跨太平洋经贸协定。竞选过程中，希拉里和特朗普都表示反对跨大西洋和太平洋经贸协定，但是他们的反对理由却是不同的。特朗普代表的共和党传统上以金融手段挣钱，主张自由贸易，只有国际贸易的繁荣，他们才能大量从国际期货市场上吮吸中国制造业利润。所以特朗普反对这两个经贸协议是真的反对。但是希拉里反对的原因并非是这个构想不好，而是她觉得这两个协议对中国不够狠，老妖婆的心比鹤顶红还毒。我们知道目前的跨太平洋协议已经让中国感觉到了危险，希拉里却觉得还不够，可想而知如果希拉里当选的话，草拟的跨太平洋经贸协议会对中国构筑多么高的关税壁垒呢。




在中美货币战争中，中国制造业对其他国家的优势导致大量贸易顺差进入中国，这些贸易顺差就是中国在货币战争中的弹药。如果希拉里上台，这俩经贸协定就像两把铁锹，最终会对中国经济的根产生巨大威胁。失去了贸易顺差美元的不断输入，中国就会弹尽粮绝，步苏联后尘是迟早的事情。特朗普上台解除了这两颗炸弹的引信，这对中国无疑是利好消息。中国产业升级是对抗美国货币战争的手段，特朗普的上台至少为中国赢得了四年的时间，利用这四年时间，再配合习总反腐铲除国内的买办阶层，未来中国经济会越来越好。投资方面，大宗产品在特朗普当选后会迎来牛市，中国股市也会因为美国开启量化宽松迎来反弹，但是仅仅只是反弹，中国国内经济好转以后，股市融资截留出逃资本的作用就会下降，短暂反弹后会归于沉寂。个人投资方面投资还是按照房产、黄金国债、现金各占三分之一的比重配比。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。