深度分析|在美国已经对印举起金融屠刀的关口，中国有必要打醒印度！




中印携手合作、共同发展，将给两国25亿人民带来福祉，给亚洲带来繁荣，给世界带来机遇。我期待通过这次访问，传承友谊、深化合作、共谋发展。我愿同印度领导人一道，做中印关系的积极推动者，携手努力将中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系提升到新的高度”——2014年9月于印度首都新德里。

 

中印对峙是目前网络上关注热度最高的话题，在公众号后台也有很多粉丝在问中印对峙最终走向将会如何，血饮在这篇文章中对此作出全面解读，解读之前我们来关注下一个爆炸性的新闻，这个新闻背后隐藏的秘密就是一把钥匙，它能够帮我们揭开中印对峙背后的秘密。




2017年8月7号，据俄罗斯今日老兵网报道，埃及政府阻止了一位编辑发表的一篇新闻报道，这篇报道揭露了埃及政府正在与内坦尼亚胡洽谈将西奈半岛出售给犹太以色列。据报，以色列为此提供了一个“有吸引力的报价”。同时表示要在新购买的地区安置一些巴勒斯坦人。结合今年6月初以色列对加沙地区大幅减少电力供应，和在耶路撒冷阿克萨清真寺门上强行安装金属探测器来看，以色列是故意挑起事端诱发新的巴勒斯坦起义。然后借机将巴勒斯坦人全部从约旦河西岸和加沙地区驱逐出去。从加沙断电到诱导起义再到将巴勒斯坦人完全驱逐出去，彻底吞并巴勒斯坦领土，这是一个完整的计划。

 

为了实现这个计划，以色列和沙特支持的ISIS早就已经渗透进西奈半岛。在这里大肆制造对科普特基督徒、逊尼派穆斯林的屠杀，ISIS的肆虐导致西奈半岛局势不稳。而埃及只能依靠警察剿灭ISIS，实际上埃及警察根本不是ISIS对手，在埃及开罗到巴勒斯坦拉法口岸这条线上他们频繁遭到ISIS伏击，损失惨重。我们知道埃及也是中东军事强国，之所以不能够大规模出兵剿灭ISIS，是因为1967年战争后以色列占领西奈半岛，1989年虽然以色列将西奈半岛归还埃及，但是在新签署的埃以条约中规定埃及不能在西奈半岛进行大规模军事部署。以色列和沙特勾结利用ISIS制造西奈半岛不稳定，软硬兼施想要吞并这里。一举扩张领土不说，还能够控制途径这里的石油天然气管道和半岛东侧的石油运输海路。




其实这已经不是埃及军政府第一次计划出卖领土了，今年6月24号，埃及总统塞西批准此前与沙特达成的协议将西奈半岛东南部海域的蒂朗和塞纳菲儿“归还”沙特，名为归还，但这两个岛屿长期处于埃及军方控制下，本次所谓的归还等于是将这两个岛屿卖给了沙特。作为回报，沙特替埃及支付从法国购买西北风两栖攻击舰的费用，沙特支持埃及军方发动推翻穆尔西政变数年来还对埃及提供数十亿美元援助。

 

从上面两件事情我们可以看出，埃及之所以要考虑或者已经出卖本国领土换取资金，最重要的原因就是埃及财政陷入困境。实际上与埃及一样陷入财政困难的国家还有很多，比如俄罗斯、墨西哥、土耳其、阿根廷、印尼、委内瑞拉等国，其中委内瑞拉甚至表示愿意将自己的岛屿卖给中国抵债。俄罗斯、墨西哥等国也同样陷入了财政困难，国内日用品涨价，货币贬值，政治动荡。其实这些国家的乱局背后都有一个共同的原因，他们都掉进了美元债务陷阱。美元债务陷阱又与国内债务陷阱相互作用，最终出现了国家几乎破产的情况。




下面我们就来说下这个美元债务陷阱的局是怎么布下，又是怎么运作的。

 

其实这个美元债务陷阱很简单，美元是十年走弱，五年走强，在美元十年走弱的过程中借助石油等大宗产品价格走高，利用其他国家必须进口石油等大宗产品的刚需，华尔街大量释放美元低息贷款。当全球石油大宗走强到顶点，十年美元弱势放水结束以后开启加息，也就是全球收紧美元流动性同时提高美元贷款利率。大宗产品暴跌导致的输入性通缩加剧，这些国家经济困难美元短缺。十年来这些国家债务膨胀，而华尔街已经开始逼债。

 

欠债的中国家从心里是虽然不愿意接受这么高的利率的。假设他们从一开始就知道利率会上调，他们肯定不会借这些美元（实际上不借也不行，因为石油与衣食住行密切相关，而石油结算是与美元捆绑的）但他们借的美元已经花出去了，现在还债还不起，赖帐又没实力，因为打不过美国，也没人出头替他们说话，因此这些发展中国家一下子就成了待宰的羔羊。美元债务陷阱其实就跟黑社会放高利贷是一样的，不同之处在于黑社会的利息明码标价。而犹太资本集团开始是以低息诱骗别国举债，等到还债期限到了以后再提高利息，而且还有美军负责逼债。这就是美元债务陷阱，是一个超级金融恐怖主义行为。




让我们来举例说明，1973年第四次中东战争，绰号“情报沙皇” 的基辛格通过“穿梭外交”有效地控制住了交战双方埃及、叙利亚和以色列的战争政策——做法十分简单，就是在关键问题上向双方误传消息以确保战争进程和接下来的石油涨价和对英美石油公司“石油禁运”按计划展开，导致了全球第一次石油危机爆发，油价从3美元涨到12美元每桶，价格上涨四倍。因为油价上涨了400%，沙特、科威特、伊朗、伊拉克等欧佩克（OPEC）国家的石油销售收入也增长了四倍。这些欧佩克国家石油销售获得大量美元收入则绝大部分被存入了纽约银行、大通银行、花旗银行、巴克莱银行等英美银行。

 

由于第四次中东战争造成油价暴涨，油价的突然上涨，意味着购买这些石油的美元需求量同样会急剧上升。发展中国家为购买石油不得不从美国和英国银行大量借贷美元，美元因此流入发展中国家——1973年发展中国家债务仅仅1300亿美元，到了1982年却“暴涨”五倍达6120亿美元。等到1979-1981年间英国美国和欧洲美元银行开始单方面推行极端的货币主义“休克疗法”大幅度提高利率：美联储将利率提高到有史以来最高水平21.5%，英国则提高到 17%，欧洲美元贷款利率也升到20%。直接导致大多数欠债国家无法偿还，偿债能力彻底崩溃。




到期无法偿还债务会怎么样呢？只能向国际货币基金组织或者华尔街借贷。但对方会提出苛刻的政治条件。以墨西哥为例，无法偿还债务后，国际货币基金组织进驻墨西哥，答应提供贷款“解救”墨西哥，但是拿到贷款的前提是削减政府开支、提高税收和货币贬值。墨西哥无奈地接受了这些条件，本币货币贬值使得美国能够以“跳楼价”购买银行、电话、自来水、石油、电力、铁路等国家核心资产，墨西哥经济控制权就这样落到了国际银行家手里。墨西哥比索兑美元比价从1982年年初12：1贬值1989年的2300：1，与墨西哥一起被剪羊毛的还有大批拉美国家。

 

拉丁美洲背负了沉重的债务包袱。1982年巴西货物和劳务出口的89％需要用于支付外债；阿根廷则需要68％；厄瓜多尔需要69％；智利需要65％；而墨西哥需要57％。即使无需归还本金的情况下，光利息就够拉丁美洲喝一壶的了。在1983年阿根廷需要将货物和劳务出口的54％专用于支付外债利息；巴西需要40％；墨西哥需要35％；智利和秘鲁大约各需要33％。这样沉重的债务包袱，一旦出现动荡，后果非常严重。

 

美元债务陷阱不仅劫掠这些国家而且还会直接诱发对方国家的国内债务陷阱，因为财政大部分用来偿还利息，导致财政困难，为了弥补财政收入只能放任货币贬值，货币贬值导致大规模通胀，国内经济和政治形势会急剧恶化，民众日子不好过，西方早前培育输出皿煮的第五纵队就会乘机上街发动颜色革命，直接推翻敢于反抗西方国家的领导人。今年3月底俄罗斯境内爆发的反普京大游行就是这么发生的。当然也有国家为了转嫁危机发动对外战争的， 1982年4月2日，阿根廷总统加尔铁里下令出兵占领马岛，马岛战争正式爆发。




美元债务陷阱导致很多国家一夜之间回到赤贫，却给少数人带来了实实在在的利益——首当其冲的就是英美跨国石油公司和英美银行巨兽，它们无一例外地在这场石油危机的饕餮大餐中赚了个盆丰钵满。

 

从上面的例子我们可以看出，一个国家一旦陷入美元债务陷阱，最后必然是被劫掠一空。这个美元债务陷阱本身就是华尔街为了劫掠他国而精心设计的。犹太资本集团控制一个国家的套路就是不断借高利贷，还不起，然后用国家民众世代为奴做交换。直接攫取目标国的铸币权和国家未来税收。血饮文末常说的金融海盗指的就是这群人，他们就是现代的金融海盗。

 

从2011年开始美元进入五年走强周期，众多国家陷入国际支付困境，印尼、俄罗斯、阿根廷、巴西等国纷纷拉响警报。类似的财经新闻已经是这几年的常态，以至于媒体中的震惊先生们，总是某国崩溃作为惊悚题目发表以吸引眼球。衡量一个国家财政能不能挺得住，主要看短期应付债务和利息总额与外汇储备的比值即可。超过1的话这个国家必然出问题，当然西方也可以用债务问题与目标国做地缘政治利益交换。前面以色列软硬兼施欲强买西奈半岛就是一个例子。




前面文章中血饮说过土耳其击落俄罗斯战机的时候正好也是土耳其短期债务与GDP比值接近105%刚刚超过1的时候。犹太资本集团与土耳其进行交易，以债务让步换取土耳其出兵叙利亚推翻巴沙尔，对抗俄叙联军。土耳其击落俄罗斯战机后一个月犹太以色列就与土耳其恢复建交进行谈判。2016年6月份土耳其与以色列正式建交，两个月后土耳其正式出兵叙利亚。

 

说到这里今天文章的主角印度出场了，在很多人眼里印度是一个经济增速仅次于中国的国家，同时认为印度的财政是健康的。但实际上恰恰相反，印度财政已经陷入美元和国内债务双重陷阱。

 

先来看下美元债务陷阱，从2003年开始印度债务一直在不断增长，在08年美国开始QE放水印钱以后，印度举借外债猛然加速，据世界银行数据截止2015年年底印度外债总额1.4万亿美元，其中85%为美元债务，短期债务1440亿美元。而最奇葩最令人不解的是印度举借外债的利息居然高达8%，德国和中国分别只有0.3%和2.9%。印度每年外债利息在1120亿美元左右，占其财政收入的26%，远超国际公认的3%的财政警戒线。




1.4万亿是什么概念呢？截止2016年3月中国全口径外债1.36万亿美元，其中44%为人民币债务（中国政府和央行持有的外债主要为长期债务）。也就是说GDP不到中国20%的印度，外债比中国还多。以美元计价的外债印度比中国高4300亿美元。最要命的地方在于印度短期外债和债务利息等应付款已经超过其外汇储备。印度因为外债利率高达8%，今年外债利息在1120亿美元，如果加上必须的3个月进口所需外汇储备，1000亿贸易逆差减去外商直接投资400亿约为600亿美元，印度年内必须支出的应付款已经超过4000亿美元，达到外汇储备的105%。

 

面对沉重债务印度采取那些措施呢？首先就是减少进口美元支出，针对印度人钟爱黄金饰品大量进口的情况，印度政府宣布减少黄金进口，同时在听到美联储将要在2017年连续加息的消息以后慌忙废钞，直接在国内消灭流动货币。国内废钞能够减少国内资本出逃挤兑印度捉襟见肘的外汇储备。最后就是针对贸易逆差最大来源国中国进行反倾销调查，9号起印度对产自中国的93种产品发起反倾销调查，上半年印度已经发动12起调查了（一起可能包括很多种商品），是全世界最多的。印度疯狂堵截中国产品进口就是要最大限度削减对华贸易逆差。这也从侧面印证了印度与中国对峙不简单是因为中方修路。


图片那么印度的这些做法能够解决根本问题吗？血饮说这是不可能的。这就涉及到了另外一个问题，印度的国内债务陷阱问题，苍蝇不叮无缝的蛋，一定程度上是国内债务陷阱和印度的贪婪导致其一步步踏入美元债务陷阱。印度债务陷阱直接表现为财政赤字，这个赤字有多大呢？2015年据国际货币基金组织数据，当年印度公共财政收入4270亿美元，支出5839亿美元，赤字接近1600亿美元。赤字超过财政收入的四分之一。

 

那么印度的国内债务陷阱又是怎么来的呢？让我们来分析下印度支出结构。在印度财政支出中，债务利息、国防预算、粮食化肥补助是三个大头，剩下的就是教育和基础设施建设。独立以后印度为对外扩张一直在加大军事投入包括从国外购买武器装备。同时为了拉拢印度占大多数的农民选票，对粮食和化肥进行补贴。这两点本身无可厚非，但是印度内部存在的腐败和民粹主义却让这两个领域成为国家财政的黑洞。贪官结成利益集团，利用印度中央政府权利小的先天不足，在地方议会鼓吹民粹，制造借口将中央投资项目彻底搅黄，将已经拨付的资金全部吞剥。这样造成的结果是印度中央财政拨付下去，项目没做钱却没了。




所以印度要削减财政支出就要面临从中央到地方一群贪官的阻挠。多年吃拿卡要已经让这些人吃习惯了。这三个大头项目无法削减导致印度在教育和基础设施领域投资降低，进而有导致印度工业化迟滞不前。（印度M2/GDP数值甚至低于美国，这是国家没有资产财富积累的标志）工业制造业落后导致财政收入无法增长，形成财政赤字不断增长被迫继续举债的恶性循环。贪婪的印度政府特别是地方政府投机取巧，仰仗中央财政兜底，大量向民间和外国投资者借贷，最终又落入犹太财团设置的美元债务陷阱。

 

也许阻拦民众购买黄金、对华反倾销调查能够暂时阻挡印度外汇储备流失，但内部因为腐败和工业落后导致的债务陷阱印度能够克服吗？印度与中国不同，他需要的是一场彻底的生产关系变革和国民思想纯化运动。中国在这条路上进行了70年改革探索，莫迪领导的所为印度改革也只是刚刚起步。

  

内部问题无法克服，债务大限将到，如果印度的国际收支失衡出现，那么接下来就是国家破产、货币贬值。同时代表莫迪改革失败，他所在的印度人民党必将倒台。远水不解近渴，那就只能临时抱佛脚了。与2015年11月徘徊在国家破产边缘的土耳其一样。莫迪模仿当年阿根廷，对外发动领土争端（当然这个争端是站不住脚的）来转移注意力，同时选择与美国和犹太进行了地缘政治利益交换。希望换取犹太华尔街帮助解决债务问题或者是缓解债务压力。




中印对峙发生在6月中旬，6月26号莫迪访问美国和以色列，并采购以色列长钉反坦克导弹。不待美国主动伸出橄榄枝，莫迪就主动上门推销，确实有点贱了。印度这么做其实就是在模仿冷战时期，印度借助地缘政治优势在苏联和美国之间来回腾挪，两边取利的模式。经历叙利亚失败、土耳其反水的美国和以色列也急需印度能在中国后腰部位拖住中国。为9月末到来的库尔德公投帮助美国打开中东石油美元阀门。双方一拍即合，于是对峙就这么持续了下来。

 

说到这里可能很多人觉得气愤，希望中国给印度一点教训。目前印度国内因为就业恶化和民族矛盾频繁爆发示威游行，这些都是印度经济恶化的表现。通过上面的分析，我们已经知道了中印对峙爆发的原因是印度掉进美元和国内债务双重陷阱。那么印度的债务问题果真就没有办法解决吗？答案是有办法解决的。而且只有中国能够解决印度的债务问题。这个方法就是中印货币互换同时对印度进行基建抄底，将印度的美元债务置换成人民币债务，用长期基建投资将美元短期债务置换成20-30年人民币/卢比债务，同时基建投资强化助推印度经济发展，增加国内财政收入破解国内债务危机。




那么中国是如何做到的呢？首先印度等国家的外债大多数是以美元计价，而他们的本币是无法兑换国际储备货币的。目前中国拥有3万亿美元外汇储备，同时人民币已经纳入IMF的特别提款权。随着人民币国际化，中国还与欧元和英镑实现了互换。人民币逐步成为很多国家央行的储备货币，也就是说中国央行手里握有两种国际储备货币流动性。采取人民币和本币互换以后，其他国家就能够直接获得人民币在离岸人民币中心兑换成美元，然后偿还华尔街债务。其他国家就不需要直接对美国出口获取美元还债。中国通过货币互换取得他国货币，可以直接在双方贸易中使用对方货币采购结算。

 

那么新的问题出现了，如果中国对这些国家的贸易产生大量贸易顺差怎么办？那这些国家不就陷入人民币债务陷阱了吗？那中国不和华尔街一样变成金融海盗了吗？事实并非如此。为了平衡贸易顺差，中国可以通过基建抄底的方式向对方国家投资，投资额弥补对方贸易逆差。而且中国的基建投资都是20-30年，这样就等于将他们欠下的美元债务还债时间拉长。而且基建投资能够推动当地经济发展，这样等于是固本培元，让对方国家回复经济活力。20-30年以后自然能够还清人民币债务。




那么当前或者是到期以后你还是还不清债务怎么办？那么中国接受以物易物交易。得到大宗产品以后中国也不需要囤积大量美元进口，同时避免了大量购买美债带来的经济风险，成功将央行资产负债表上的美元债务置换成人民币/他国货币债务。从2011年到2016年中国央行资产负债表增长1.6万亿美元，但是美元资产下降了1万亿美元，这就是中国成功转换债务的表现。在这个过程中，还可以出现贸易转嫁，也就是将其他国家对美贸易转嫁到对华贸易中来。这样有利于中国撑起地区和全球贸易圈。

 

这个模式就像是中医手法，就是前面说的固本培元。先保住病人的性命，然后慢慢调理，让对方的机体回恢复自我造血功能。到今天为止这个模式在全球取得了重大成功，与中国签订货币互换解决债务陷阱问题的国家越来越多。让我们举例说明下：

 

第一个就是俄罗斯，在2012年年末遭遇西方大规模制裁以后，俄罗斯遭遇西方金融攻击，外汇储备暴跌。美元债务陷阱导致俄罗斯财政紧张，为了应对被迫放任卢布贬值，国内民众疯抢日用品。但在与中国签署货币互换以后，俄罗斯用换取的人民币进行国际支付。成功绕过了欧美金融制裁。在7月29号美国对俄罗斯、朝鲜、伊朗追加制裁以后，俄罗斯表示将加速去美元化，甚至停止使用美元，彻底跳出美元债务陷阱。卢布不是国际储备货币，俄罗斯央行已经将人民币纳入储备货币，俄罗斯在去美元化以后，人民币在俄罗斯对外结算中的地位必然迅速升高。我们知道俄罗斯经济主要依靠油气出口，2012-2014年中国和俄罗斯签署10700亿美元石油和油气管道供应协议，得到了中国的金融支持。军费下降严重的俄罗斯之所以能够出兵叙利亚靠的就是中国提前给付的协议预付款。




第二个就是阿根廷，2015年阿根廷新总统上台以后动用中阿货币互换协议用人民币兑换美元，成功重启阿根廷汇率市场。中阿贸易迅速发展，阿根廷的牛肉和大豆大量出口中国，结算使用双方本币。同时中国加速对阿根廷电力、能源、铁路、通信等领域的抄底。阿根廷经济开始慢慢恢复，2014年阿根廷经济增长0.5%，2015年经济增长达到了2.0%，其中和中国有关的畜牧业和建筑业分别增长6.4%和5%。

 

第三个是印尼。2014年国际石油价格暴跌导致印尼经济陷入困难，之后印尼动用货币互换协议。中国三大政策性银行牵头与印尼签署1000亿美元兴建钢铁厂等基建项目，中方投资45亿美元的雅万高铁就是典型。货币互换和中方投资为印尼经济发展注入动力，今年上半年印尼经济增长5.0%，亚行预计印尼经济

增长将继续回升。

 

第四是埃及，和印尼一样陷入经济困难，埃及央行拿出200亿美元妄图稳定货币，但杯水车薪。经济困难导致财政捉襟见肘，人口增长导致以来粮食进口压力增大，新政府削减开支缩减对埃及民众购买面饼的补贴，导致民众上街游行。财政困难最终迫使埃及向IMF借款120亿美元。2016年年末中埃签署货币互换，同时中国对埃及新首都摩天大楼建设投资31亿美元。因为人民币纳入IMF的SDR未来埃及可以用对华出口获取人民币来偿还IMF。埃及目前经济比较困难，预计后期将被迫启用人民币本币互换。这将帮助埃及走出经济困境，摆脱美元债务陷阱。




诸如此类中国使用本币互换和对外投资挽救其他国家经济困境的例子还有很多，比如中亚五国、伊朗、巴西等。通过这些叙述可以说明，拥有两种国际储备货币流动性的中国完全具备破解美元和他国国内债务双重陷阱的能力。

 

中国有这种能力，但现实问题是印度不愿意接受中印货币互换和中国基建抄底。2013年5月李克强总理访问印度，其中重要一项就是在中印货币互换上取得突破，但最终未能成功。虽然印度与中国签署投资协议但是拒绝人民币互换。这说明印度对中国的抄底是抵抗的，原因主要有两个。

 

首先，印度不愿意放弃在南亚地区的扩张，冷战时期仰仗苏联支持，印度在美苏之间获利让他们尝到了甜头。依靠一方霸权实现自己的地区霸权，这就是印度的小算盘。

 

其次，印度有心在中美之间两边取利，但现实是目前中美实力已经发生变化，中国正在从战略防御转入战略进攻，从内线作战转为外线作战。中国的军事实力也已经取得长足发展，这种变化发端于2012年，目前趋势已经很明显。其他国家已经明显觉察到了， 8月11号俄罗斯外长拉夫罗夫表示“目前我们正在经历国际关系中的转折阶段，过去几百年来西方在国际事务中占统治地位的时代已经成为历史”其他国家已经明显感觉到了，但是印度却对此置若罔闻。认知上的差别使得俄罗斯接受人民币同时选择与中国肩并肩建立新型大国关系，作为西方铁粉的印度却依旧认为现在和未来依旧是西方主导世界。




中印对峙的核心症结是印度陷入美元和内部债务双重陷阱，想以此与犹太华尔街做地缘政治利益交换。而印度对中美东西实力转换的现实认识不清，也就是脑子不清醒。

 

说印度脑子不清醒是因为印度对西方还抱有不切实际的幻想，我们假设印度本次与美国做出的利益交换成功了，那么华尔街果真能免除印度1.4万亿美元和每年1120亿美元的债务利息吗？得了吧，金融海盗们还等着洗劫印度呢。



这样的现实正在上演：在莫迪废钞、回收黄金、PMI指数不断下滑的大的经济衰退背景下，竟然汇率不断走强，呈现顶背离。这说明有海外游资推高卢比。细思极恐，美国在全球实在找不到掠夺对象最终锁定了印度，只有印度的体量够吃一口。川普忽悠印度去招惹中国，同时国际游资推高卢比建仓，等着军事失利做空印度。这种手法是不是有些眼熟？对了！这是量子基金常用的手法，在东南亚、在香港、在泰国在中国都用过！



国内方面，印度的国内腐败和民粹问题最终能够解决吗？得罪了中国，印度的外部军事压力只会更大，印度只能继续增加军费开支。请问印度你有钱吗？国内就业恶化，种族和宗教矛盾你能够解决吗？有这些问题存在，莫迪你能打破地方既得利益集团的阻挠吗？血饮从未听说过那个国家在外部环境不安定的情况下，完成深度改革的。

 

所以血饮最终的推论是，印度要想彻底跳出内外美元债务陷阱，那就必须与中国合作，人民币本币结算、基建抄底和一带一路就是中国给出的解决方案。如果印度愿意接受这些，那么中印对峙自然和平解决。

 

那么问题来了，如果印度执迷不悟呢？这个概率不小。美国历史学家斯塔夫里阿诺斯说过印度是一个被西方的铁与火从骨子里征服的国家，印度崇尚强权也对西方推崇之至。这种骨子里的东西不是短期内能够改变的。朱日和军演习近平说过，我们英雄的军队有能力有信心维护国家主权、安全、发展利益。已经践踏中国领土与主权完整的印度，中国就要好好修理一下。




那么如果印度只是为了拖住中国呢？这个从战术上看概率最大。癞蛤蟆趴脚面，不咬人膈应人。我们知道美国在叙利亚失败以后为了打开石油美元阀门，策动了库尔德公投，时间正好在9月25号。9月19号还是美联储会议时间，美国再次鼓吹缩表加息。在中东踩住美元石油阀门和支持朝鲜试射导弹击落美元指数的中国显然是美国的眼中钉。这个时候让印度上来顶缸，真是再好不过。印度能够拖到九月底大雪封山，就算是给美国交差。但是我们知道，中东地区事关中国金融和经济安全的发展利益，习近平已经说了我们的军队有信心有能力捍卫国家发展利益。

 

所以中印对峙最终解决方案是尽量与印度和谈，但是谈的前提是印度撤军，这是先决条件，同时中国与印度签署货币互换，基建抄底。要让印度认清中国的态度，我们不是打不过、不敢打，我们是不想打。印度的敌人是卡住他脖子、对他举起金融屠刀的犹太金融海盗而不是中国。中国也从未将印度定义为敌人。但是如果印度依旧执迷不悟，那么中国应该发动一次自卫反击战（不是国战）将印度彻底打醒，让印度认清现在的中国不是印度能惹得起的。




打的话就要分析前面的三个问题。至于不能打和不敢打，则是两个伪命题，因为印度已经侵犯中国国家主权和领土完整，这是核心利益，核心利益是不容谈判的。中国维护领土主权完整的决心不用怀疑。不能打则完全抹杀中国人民解放军战力无双的现实。从南海撞机、割美舰线缆到南海仲裁解放军军演对抗美国四大航母战斗群、再到中国警告美军不得在朝鲜半岛生战。解放军无惧美军，难道还打不赢战五渣的印度军队？

 

如果打无法避免，那么应该怎么打呢？实际上洞朗地区处于青藏高原面向印度平原海拔垂直下降地区，该地区不是一个能大规模兵力展开的地方。典型的一夫当关万夫莫开。中国要打醒印度那么就应该将攻击主要方向放在新疆西部地区。实际上对峙以来中国运兵的主要方向就在西部。这里是中国未来出兵中东的必经之路。打印度我们就要在西部地区卡住战略关口，排除印度对中国向西出兵的干扰。控制重要关口就能够依托地形居高临下防守。在烈度上中国应该展示最强战力（体系作战、数字化作战等），一次性将印度KO，将1962年对印度威慑的心理阴影进一步放大。




至于很多人担心的战后双方在此地区不断冲突，这个大可不必担心。首先常年维持冲突印度必然增加军事开支，一个连子弹都要进口的印度已经陷入债务陷阱，他还有多余美元购买军火吗？指望美国全面支持印度？美国有钱吗？再说美国要是有这个胆子，在南海和朝鲜早就与中国开战了，会等到现在？美国不会帮印度，只会像豺狼一样在印度倒下的时候对他分尸。

 

最后血饮还是要说下，中印和平对双方有利，但请印度不要将践踏中国领土主权作为对西方讨好卖乖的筹码，想让中国吞下损害中华民族根本利益的苦果印度简直痴心妄想。一直没有对中印问题表态的俄罗斯出来当和事佬的时候，也就是中印对峙结束之时。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。