
深度好文|一千五百年后伊朗为何再次邀请中国出兵？

              2016年11月16日 21:02
  十一月十三日，据伊朗媒体，十四号中国将与伊朗签署防御协议。这个消息随后被外媒确认。之前中国国防部长常万全访问伊朗，这次协议的签署就是这次访问的成果。虽然这则新闻只有短短几十个字，但这个防御协议的签署却代表着中国在地缘战略上取得了重大突破。一旦伊朗国家安全受到严重威胁，就像叙利亚邀请俄罗斯出兵一样，中国可以直接派兵进入伊朗，这代表中国军事介入中东核心区取得了法律保证。就如同一千三百年前，大唐帝国军事势力顺着丝绸之路延伸到里海地区。  血饮在前面的文章中说过特朗普为首的犹太资本集团上台以后，美国会将战略重心转移到中东的地区。美国在中东的战略就是保卫以色列，斩断什叶派之弧。作为什叶派的龙头伊朗，必然是犹太集团的最终目标。目前特朗普上台以后，说话做事风格完全转变，副总统彭斯和特朗普的一双犹太儿女组成的内部团队，加上与众议院议长保罗瑞安关系密切的普利波斯担任幕僚长，显示了卓越的领导能力。用扮猪吃老虎，大智若愚来形容特朗普一点也不为过。与美国大选同步进行的国会选举中，犹太共和党取得了绝对优势，未来特朗普上台以后犹太集团将全面控制美国立法、司法、行政部门，形成事实上的独裁。特朗普的个人权利以及掌握的战争资源将远远超过希特勒和小布什。从根本上讲犹太想做什么美国国内根本无法阻挡。

在副总统的电视竞选辩论中，彭斯坚决支持美军直接打击叙利亚政府军。他的观点代表了犹太集团整体，未来美军重返中东战场几乎是必然的。从中国一贯政策上看，中国一直反对干涉他国内政，实行事实上的光荣孤立政策，这次为什么中国要答应保卫伊朗呢？
首先，从历史上看伊朗与中国关系都非常友好张骞出使西域，安息王派两万骑兵迎候，从那个时候起中国就与伊朗建立了友好关系。很多人都知道中国的铁杆盟友是巴基斯坦，但是很少有人知道中国与伊朗的盟友关系维持了一五〇〇年。魏晋南北朝时期，中原王朝与波斯结盟对抗嚈哒人，随着突厥在中亚的崛起，双方又联手制止突厥的扩张。到了唐朝，两国交往达到了鼎盛时期。后来随着大食帝国的兴起，波斯萨珊王朝被攻灭，萨珊王朝末代皇帝的儿子卑路斯二世与一些贵族逃亡到中国寻求庇护。公元六六〇年，唐朝派兵帮助卑路斯二世复国，虽然没有成功但却帮助卑路斯二世夺回了锡斯坦建立波斯都护府，也就是今天伊朗东南部和巴基斯坦交界地区，这个地区现在的名字叫做锡斯坦俾路支斯坦省。六六三年波斯都护府被大食攻灭。复国无望后，卑路斯二世和他的儿子尼列斯及其后裔都留在了中国，并得到厚待。与卑路斯二世一起逃到中国的还有大量萨珊王朝难民，他们定居中国以后，成为了中国少数民族回族的祖先。

其次从历史上看，伊朗一旦被西方势力攻陷，中国的西部方向往往就会出现重大战略危机。历史上有三次比较典型，第一次是公元前三三一年，马其顿亚历山大大帝和波斯国王大流士之间爆发了具有决定性的伊苏斯之战，波斯帝国被击溃。之后马其顿一路向东扩张，最远到达中亚的哈萨克斯坦地区。当年如果不是兴都库什山的阻挡，那么马其顿帝国将会与商鞅变法后强大起来的秦军爆发大规模战争。 第二次是公元六三二年，波斯萨珊王朝遭到阿拉伯帝国攻击，伊朗高原全部被阿拉伯帝国占领，虽然唐朝会同波斯卑路斯二世进行反攻，但是最终没能阻挡住。此后的一百多年时间，唐朝安西军一直与大食军队反复争夺对突厥和西域地区的控制权，唐朝天宝十年也就是公元七五一年，阿拉伯帝国阿巴斯王朝总督阿布和唐朝安西四镇节度使高仙芝在怛罗斯展开了决战，怛罗斯就是今天哈萨克斯坦的江布尔城。唐安西军在此战役中因为突厥临阵倒戈而失败。 
怛罗斯战役失败对中国地缘政治产生了非常恶劣的影响，突厥势力也乘机崛起，从那个时候开始突厥就正式成为中国的千年宿敌，直到今天可萨突厥的后人还在想方设法颠覆中国。随着安史之乱爆发安西军回防，唐朝西部包括中亚和新疆以及甘肃地区被分裂出去，吐蕃和吐谷浑又渗透河西陇右地区。最终导致丝绸之路中断，丝绸之路贸易带一直是唐朝贸易顺差和财富流入主要通道，波斯不仅能工巧匠辈出同时经商也是一把好手，波斯帝国一直是中国丝绸之路转运欧洲的中转站，通过丝绸之路中国产品得以输出，波斯商人赚取中欧贸易的差价，双方在经济上也是利益共用体。波斯帝国的灭亡等于是消灭了唐帝国丝绸之路上的桥头堡，伊朗灭亡外加丝绸之路被掐断，唐政府的财政收入恶化，为了应对边关战事和内部藩镇，唐朝中央政府只能增加对南方地区税收，这导致了肆虐南方的黄巢起义爆发。南方地区作为唐朝税收主要来源地遭到战争破坏，这等于是完全斩断了唐政府的收入来源。可以说，唐朝灭亡就是源于怛罗斯之战的失败，而这次失败又源于中国的盟友波斯萨珊王朝的覆灭。 第三次是十九世纪中叶，伊朗恺加王朝遭到英国和沙俄侵略，南北地区分别成为英国和沙俄的殖民地，整个国家沦为半封建半殖民地国家。占领伊朗北部地区以后，沙俄开始向中亚地区渗透，扶持新疆境内的分裂势力，如果不是左宗棠收复新疆的话，今天中国西部的边界线恐怕就会定在甘肃北部地区。清朝时期，在陕西和甘肃地区设立陕甘总督，就是预见到一旦新疆地区丢失那么这里就将会是最后一道防线。沙俄之所以能够侵略新疆就是因为他通过占领伊朗渗透中亚。从地形上看伊朗独特的高原地形可以有效阻挡西部入侵，同时居高临下俯视南亚和西亚。一旦伊朗被占领中国西部地区必将糜烂，外国势力渗透再配合当地极端分子策应很快就能拿下新疆，一旦新疆失去中国地理的第二阶梯就将直接暴露在对方的铁蹄之下。如果对方攻陷山西和四川地区，逆时针进行战略大回旋，从云贵地区进行包抄，那么中国必将灭亡。当年的成吉思汗就是通过这个战略灭亡南宋的。

如果说第一次西方势力代表马其顿帝国是因为地理阻隔没有破坏中国西部战略安全是侥幸的话，那么第二次则直接导致中国盛唐国运的完结。第三次如果不是左宗棠收复新疆的话，中国恐怕也难逃灭亡之噩运。今天中国一直在说实现中华民族的伟大复兴，其实就是复兴到大唐盛世。核心在于打通丝绸之路，开启欧亚大陆经济整合，中国就是整个经济整合的核心。通过三次历史总结我们能够看出来，欲亡中国必先灭伊朗。公元二二四年波斯安息王朝灭亡，早四年前中国东汉王朝灭亡。公元六六二年波斯都护府被灭，一百年后马嵬驿杨玉环香消玉殒，大唐盛世终结。一九二一年波斯恺加王朝灭亡，中国清政府早九年灭亡。下图为伊朗地形图

伊朗只要被西方崛起的势力占领，那么中国西部国防安全立马出现空档。敌对势力通过新疆渗透内地，那中国将永无宁日。伊朗灭亡、中亚糜烂丝绸之路再无打通可能。失去财富输入，中国内部又面临发展危机，里应外合则中华复兴成空话。伊朗作为伊斯兰世界中坚持什叶派理想的国家，要想成为地区大国也必然要依靠中国经济和军事力量的支持，打通丝绸之路，利用路权打败西方海权才是伊朗出头之日。所以事实上中国和伊朗形成了命运共同体，一荣俱荣，一损俱损。这恐怕就是伊朗愿意和中国结盟一五〇〇年的根本原因所在。为了保卫伊朗，中国不惜发动第三次世界大战。这句话绝对不是中国在恐吓西方。 那么中国和伊朗这次签署的防御协议，在当前国际环境现实下又有什么意义呢？首先，中国和伊朗签署防御协议，在国土安全防御上中国主要敌人是美日，将来发生战争也只能是在中国东部地区，显然我们不需要伊朗直接出兵帮助我们，伊朗只要在西线牵住美国和以色列即可。那么剩下的就很明显了，一旦伊朗遭遇大规模外敌入侵，比如美国和以色列，即使伊朗军事实力在中东比较强，但是显然不会比美国和以色列联合起来更强。所以这个防御协议实际上等于是中国单向为伊朗国家安全提供军事保护，一旦伊朗遭遇美以大规模入侵，那么中国就将直接派出军队支援伊朗。目前伊朗军事力量中，只有革命卫队战力比较强，防御协议中就有中国帮助训练伊朗军队的内容。 目前伊朗已经大规模使用中国的北斗导航系统，中国在伊朗境内建立了很多北斗基站和一个空间数据收集中心。未来如果形势危急那么全套使用中国北斗系统的伊朗军队通过数据链接入中国主导的C4ISR系统，伊朗军队将成为中国体系作战的一个单元。前面已经说过了伊朗与中国关系是一荣俱荣一损俱损，冷兵器时代因为后勤压力中国不能及时守卫丝绸之路的桥头堡，而进入信息化时代中国则不会眼睁睁看着伊朗灭亡祸及自身，为伊朗提供安全保证就成为必然。 
血饮在前面文章说过，阿勒颇战役后恐怖分子有两个走向，一个是向北通过阿塞拜疆渗透俄罗斯车臣和达吉斯坦共和国。另外一个就是向东叩关伊朗，假设美以在自身条件限制下使用恐怖分子输入软杀伤，打击极端恐怖主义将会成为伊朗首要任务。目前恐怖组织正在渗透巴基斯坦和阿富汗东南部地区，一旦恐怖主义在这里筑巢完毕，中东恐怖分子必然要向中亚地区转移，从地图上看，阻截恐怖分子回国不能依靠中立国的土库曼斯坦，只能依靠伊朗。一旦伊朗沦陷，恐怖分子进入中亚地区将再无阻拦。所以必要的时候将伊朗纳入上合组织，才能够有效的保护中亚和新疆免受恐怖分子袭扰，防止这里叙利亚化。伊朗是阻挡美以支持的恐怖分子渗透中国西部的最重要的防线。  在金融上，伊朗目前是中国在货币战争中的可靠盟友，中国最大的瓶颈就是能源问题。伊朗对华出口石油采用人民币结算，为中国能源安全做出了重大贡献。中国在外国投资最大的天然气田就是伊朗境内的南帕尔斯天然气田。目前中国与伊朗合作建设的输油管道已经开始建造预计将于今年年底完工，未来还可以建设复线提高输送量。十月二十四日，中石油在伊朗的北阿扎德甘项目首船二〇〇万桶原油于当天发运回中国，这标志着近年来中伊能源合作回购合同模式顺利进入成本回收阶段。能源上，伊朗是除俄罗斯以外最大的最可靠的供应国。其他石油输入大部分都处在美国海军的控制下。
伊朗对中国的重要性已经阐述了很多，那么伊朗在当前情况下为何选择与中国签署防御协议而不是俄罗斯呢？首先俄罗斯在历史上有太多与西方进行利益互换的妥协，而且沙俄曾经侵略过伊朗。这次在防御协议签署后，伊朗与俄罗斯达成了一〇〇亿美元的军火采购协议，只采购军火但不签署防御协议，联系更早的事件，今年俄罗斯空军借助伊朗军事基地空袭伊拉克境内的伊斯兰国恐怖组织，最终导致伊朗反弹，终止出借基地。俄罗斯以前在交付伊朗防空导弹时候出现犹豫。这三件事情导致伊朗对俄罗斯信心不足。国家安全交予他国，是非常重大的事情，伊朗最终选择中国，这是对华最大的信任。 
中国未来出兵伊朗，如何克服地理上的阻绝以及排除外国势力的干扰呢？这是出兵急需解决的问题。这个问题目前已经得到解决，十一月十三号巴基斯坦中资港口瓜达尔港开航，首艘中国货船从这里出航。未来中国通过连接喀什和瓜达尔的铁路不仅能构建中巴经济走廊，也会把伊朗纳入其中。未来中国出兵伊朗可以通过这条铁路进入巴基斯坦境内，经过巴西北部俾路支省地区与伊朗铁路连接。中国重装甲部队可以通过这里进入伊朗境内。这条陆地走廊要经过极端分子控制的俾路支省，为此巴基斯坦军方成立了一点二万人的特别安全部队，加入由现役将领负责的特别部门，专门负责维护铁路沿线安全。这条线路有一个缺点就是在美国海军航空兵的兵力投射范围内，所以未来瓜达尔港可能会进驻更多中国海军，海南亚龙湾的核潜艇未来也会出现在这里。
那么除了这条通道以外还有别的陆地线路吗？当然有！今年二月份另外一条通过哈萨克斯坦和土库曼斯坦到达伊朗的货运铁路已经通车，这条铁路可以将浙江义乌的货物运输到德黑兰，运输重装甲部队自然不是难事。说完了陆地走廊，我们来说下空中运输走廊。今年运二〇大型运输机已经服役，安二二五也开始在四川建造。未来三年中国空军将具备在一天之内向亚太地区部署一个重装师的能力。一天能够登陆关岛，到达伊朗自然不在话下。一旦伊朗有事，中国能够在最短时间内把重装部队部署到伊朗。正是中国有了不断强大的战略投送能力，才赢得了伊朗的信任。  特朗普将于明年一月份上台，就和当年小布什上台一样，共和党政府会全力支持以色列，犹太复国主义者的中东大冒险之旅将会开启。十年前的二〇〇七年，美以准备进攻伊朗，最后在中俄反对下流产，为了保卫伊朗中国不惜发动第三次世界大战的声音就是那个时候发出的。十年后重新掌权的犹太资本集团完全控制了美国的国家机器，伴随以色列的战略躁动，拿下伊朗就会成为这场冒险的终极之战。出兵伊朗就等于是和西方资本集团彻底决裂，而形势危急与否就要看美军是否准备撤出驻阿富汗美军。战争爆发以后俄罗斯也会与中国一起肩并肩，中俄合兵一处会师伊朗，灭掉犹太资本集团统治全球的不切实际的幻想。伊朗事关中国生死存亡，中国必定死保，往东看两百万华夏好儿郎枕戈待旦，他们会在战场上诠释犯我华夏者虽远必诛的真正含义。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。