炒作福耀美国难掩实业凋敝，扎紧篱笆中国严防暴恐！

最近几天，中国民营企业家、福耀玻璃董事长曹德旺持续刷屏。曹德旺投资六亿美元、在美国莫瑞恩建造的汽车玻璃厂正式投产，他本人在接受媒体采访时发表了一些对中国经济的看法，引发广泛关注。

血饮评论，曹德旺事件持续发酵在于其发表了对中国经济的看法，但是连他自己也没有想到的是他的讲话被无良媒体肆意歪曲，后续新闻报道和解读已经严重偏离了他本人的意愿。这其实没什么好奇怪的，中国很多无良媒体一向善于对他人的言论进行转基因改造，歪曲事实不过是为了引导舆论向有利于美国的方向发展，毕竟美国才是他们的主子。这场争论的核心在于中美制造业谁更有优势，这在本质上其实是无良媒体引发的反智讨论。

抛开曹德旺本人的言论不说，我们来分析下美国制造业空心化。其实美国制造业空心化从上世纪六十年代末就已经开始了。目前中国是世界上唯一拥有完整工业体系的国家，美日等跨国公司向中国转移制造业，其实转移的大部分是低端制造业。美国工业体系因为制造业空心化出现了断裂，奥巴马政府鼓励的再工业化就是重构完整工业体系，中低端制造业是缺口最大、流失就业人口最多的部分。媒体鼓吹美国制造业成本低，就是为了忽悠中国企业去美国开厂。

低端制造业一般为劳动密集型产业，受工资成本影响很大。那么我们就来算下中美人工工资成本，人民币十三万元还只是美国贫困人口的年收入。主流媒体在对比中美制造业优势的时候往往忽略掉这部分，但恰恰就是人工工资构成了美国制造业无法抹平的硬伤。美国制造业空心化导致人力资源向金融和服务业领域靠拢，金融业制造虚假经济繁荣又推高了人力成本。实际上，美国制造业工人的年工资大约为四万美元约合二十七万人民币，是中国制造业工人工资的六倍。

中美工资水平高低已经在美国贫困人口线上得到了体现。美国贫困线的标准是年收入一点九万美元约合人民币十三万，缺乏食物保障的贫困人口还会享受政府的食物等补贴。美国的贫困人口露宿街头、依靠政府救济才能生活下来，可想而知他们的生活能有什么质量可言。十三万和中国上海一个普通白领的年收入大致相当，十三万是中国一个普通制造业工人工资的三倍，十三万在中国足够让三个普通工人过上有尊严的生活。美国要想在中低端产业上竞争过中国就必须把人工工资这块降低到和中国同一条水平线上。让美国工人的生活水平降低到美国贫困线下三分之一，可能吗？除非美国爆发革命!

除了工资以外，中低端行业对基建物流和配套体系也是非常重要的。这方面中国具有压倒性优势，物流方面目前国际油价是五十五美元，大家都一样，美国能源的主体是石油，中国是煤炭。中国电力价格受煤炭影响很大，对石油反而不敏感，石油和煤炭那个更便宜就不用比较了吧。基建方面，中国物流货运主要依靠铁路和公路运输，美国则主要以公路运输为主。中国铁路不断提速，已经解决货运技术的高铁即将实现联网，未来中国物流成本会越来越低。这里说一下快捷货运，高铁可以利用晚上检修的窗口期，实现卡航一样的服务。比如承载大批量货物，以时速一六〇公里这个性价比较好速度进行货运，这对目前的高铁来说是非常容易实现的。美国制造业要想超越中国最起码要在货运方面超越中国高铁，中国高铁里程已经达到两万公里，而中国帮美国修建的高铁还在论证中。中国高铁成本三千万美元每公里，美国规划中的加州高铁不包括土地、车辆等费用外每公里约为五千万美元。在美国要建设两万公里的高铁，大约需要一万亿美元，特朗普的五千亿美元基建刺激计划怕是远远不够。

在这里很多人要说美国物流主要依靠公路运输，只对比铁路不公平。那就来对比下中美公路运输成本，运输车辆方面，现在澳大利亚力拓集团的矿山上跑的都是中国的重载汽车。人力成本方面，美国俄亥俄州招聘的卡车司机的年收入八万美元，是中国卡车司机工资的五倍。物流效率方面，中国物流速度比美国快一倍。线下物流速度快也是中国能够诞生淘宝，而美国同类型商家却没有成功的原因。可以说美国零二年互联网科技破灭的根本原因就在于美国的基建物流设施没有跟上互联网的高速发展。

目前国内媒体在提到某云的成功的时候总认为这是他本人的成功，某云的创业思路来源于华尔街，没有中国高速配套的基建项目来提高线下物流的速度，哪来某云的成功。没有了某宝中国有的是其他电商平台填补空缺。个人成就的高低往往取决于你站立平台的高低，很多人将某云的成功比喻为平台效应，但是他的成功是建立在中国迅速发展这个最大的平台之上。否认这点并吹嘘这是个人功劳的人，无疑就是睁眼瞎。美国可以建立无数的电商，但是你能创造和中国一模一样的物流配套体系吗？任何一个商人的成功无一例外都是建立在国家经济发展的基础之上。个人命运与国家发展是密切相关的，提醒某些人离开了中国这个平台，你什么都不是！

在对曹德旺访谈中有个细节很多人没有注意，那就是他建厂的旧址是以前通用汽车公司经营失败留下的。曹德旺的主要经营项目是玻璃，去美国建厂主要是看重距离汽车玻璃消费市场比较近，这是一种靠近消费市场的布局方式。本身也是对外投资，我们一直鼓励中国企业走出去，福耀玻璃在美国建厂不是今年才有的，他本身的做法没有什么不妥。在这里我们要区分对外投资和资本外逃之间的区别。其次，我们还要看到世界上最大的汽车市场已经从美国变成了中国，随着发改委不再允许燃油类汽车项目上马，中国未来电动汽车会越来越多的替代燃油汽车，电动汽车也需要玻璃，玻璃制品的市场需求会稳定增长，现在和未来最大的汽车玻璃消费国就是中国。下图为保时捷公司推出的电动跑车

在比对完中美制造业以后，血饮再来说下对美国制造业未来的担忧。主要有两个方面，首先是美国国债和美国个人债务对经济造成的影响。我们知道金融不产生财富，只有实体制造业才能创造财富。美国制造业要超越中国必须保证自身的负担比中国轻，目前美国国债规模接近二十万亿美元，国内个人信用卡债务高达三点八万亿美元，平均人均负债七点八万美元。美国国债利息每年是四千亿美元，但是一六年美国经济增长只有两千八百亿美元。一个国家经济增长的部分都已经不足以支付债务利息，这样的国家有什么前途？美国未来是什么前景？英国的经历给出了答案。一九二九年面对德国的步步紧逼，英国选择了绥靖政策。之所以这么做是因为那年的英国和现在的美国一样，债台高筑，经济增长部分还不够偿还国际投资者的利息支出。没钱就不能加强军备现代化，外交上自然就不敢和德国硬碰硬。到今天为止英国的工业化也没有恢复到第一次工业革命前，当年依靠纺织品倾销砸开中国国门的大英帝国，现在军人穿的袜子都是中国制造。反过来看中国，央行资产算上外汇储备目前已经高达六点七万亿美元，对外负债低于百分之三。拥有每年五千七百亿美元的贸易顺差，境内拥有十八万亿美元的国企资产。以目前为起点，中国制造业无疑会跑的更加轻松。

第二个方面，政府效率问题。二〇〇七年时任加州州长施瓦辛格亲自推动实施的加州高铁项目，已经十年过去了这条高铁还在不断的论证之中，不仅如此中标的中铁美国公司遭到了当地官员的各种阻挠，项目动工还遥遥无期。相比较而言，全长一千三百公里的京沪高速从开工到建成只用了三年时间，成本只有美国的一半且已经实现盈利。高铁如此，其他类型的基建项目，美国更不是基建狂魔中国的对手。

回到对曹德旺的访谈中来，他提到的很多问题也是需要我们注意的，这些问题也是现实存在的，首先中国企业融资成本依旧很高，国际上五到十年期长期贷款平均利息是百分之四，我们的贷款成本显然高于这个水平。自从一一年以来中国小微企业贷款一直是很多商业银行不愿意涉足的领域。国家针对这些已经着手对银行业进行改革，利率市场化改革就是针对降低借贷成本防止跨境套利开展的。未来不管经济状况如何，利率市场化改革会一直进行下去，银行业睡着挣钱的日子是一去不返了。其次，中国制造业目前处于大而不强的位置，落后产能比较多，房地产金融泡沫挤压实体经济发展空间，虽然中国的贸易额已经超越美国占到世界第一，但这是吃前期红利和市场规模化的效应。经济结构改革和升级依旧任重道远，对于媒体借助曹德旺讲话进行别有用心的炒作我们要有辨别能力，大国自信也允许本国企业家讲出中国存在的实际问题。

对比了中美制造业的利弊，那么媒体扇风造谣中国制造业衰落是为了什么呢？

首先，目前美国加息吸引他国资本回流美国已经进入了紧要关头。在欧洲和日本海量量化宽松部分为美联储接盘站台以后，美国要扫荡的重要对象中国则岿然不动。这次媒体对企业家讲话断章取义，背后的目的就是要煽动国内对中国经济的悲观情绪。促使中国企业家抛售人民币资产，购入美元资产为美国次贷危机买单就是这些狗专家的主要意图。国内方面，中低端制造业里面有一部分人早年是通过侵吞国有资产发家的，近年来反腐越来越深入，也让这些人心里忐忑不安。一旦受到媒体扇风鼓动必然如惊弓之鸟。针对这个问题，国家需要进一步厘清合法财产和非法所得之间在所有权上的法律界限。

其次，中国工业化的发展已经引起了西方甚至是国际社会的担忧，这种担忧是对本国经济未来发展的担忧。一个最明显的方面就体现在贸易顺差方面，据美国统计数据中国一五年的贸易顺差高达五千七百亿美元。目前除了韩国、台湾和部分产油国以外，世界其他国家对中国的贸易全部为逆差状态，出现逆差的甚至还包括了传统制造业强国德国，去年中国对德国的贸易顺差被抹平。想想看，就是德国都不是中国对手，还有谁能够阻止我们？今年欧美日不愿意给予中国市场经济地位，就是看到了中国的迅猛发展。没有市场经济地位，只采用第三方价格来评估中国产品价格，中国一样能够反超。如果承认市场经济地位，美欧日制造业的末日也就到来了。

第三，美联储收紧全球美元流动性带来的输入性通缩，对中国企业造成了巨大的影响。从一一年中央打击楼市上涨开始我们就已经提前预判到了这种情况。从一一年开始到现在，经济困难是全球所有国家都面临的问题。细心的观察会发现，全球除中国以外，其他制造业国家的工业产值都在原地徘徊。资源类国家更是惨不忍睹，澳大利亚、加拿大、挪威这样的国家日子过的也是捉襟见肘。中国经济不再像过去那样高速增长，但是目前的增长率依旧是其他国家不能企及的。去年中国贡献了世界经济增长的百分之三十，美国只有百分之十。

包括英美日韩得意法在内的国家大规模扩大对华资本输出，目前德国在中国有八四〇〇家企业，日本有一万三千家企业，而且还在不断增加。吵着要去印度投资的富士康赔了以后悄悄到贵州建厂，苹果和微软将全球研发中心和生产基地迁往中国，中美战略对话中，美国一个劲的为美国企业进入中国捞取政策好处，全球资本已经用脚作出了投票。国内的无良媒体和砖家叫兽却在使劲忽悠中国企业家去美国建厂，曹德旺事件不过是这些砖家背后势力又一次的即兴表演罢了。包括某冰在内砖家们，他们从中国身上大肆捞钱的时候，却在变着花样的不断唾骂和唱衰中国。难道是他们的嘴在跪舔主子的时候被传染了脚气？砖家和猪最大的区别在于猪不能随时变成人，但是砖家却可以随时变成猪。建议砖家叫兽们吃点痔疮药，治疗下自己的口蹄疫。新中国建立快七十年了，发展中遇到无数挫折坎坷，我们不仅挺过来了而且从一个胜利走向另外一个胜利，未来的中国必然更加强大。

新华网十二月十一号报道，新疆全民免费健康体检工程正式启动。根据新疆全民免费健康体检工程时间表，今年启动后，全民健康体检工程将成立健康体检专家技术指导组，二〇一七年底前将完成全区第一轮健康体检。

血饮评论，这个新闻表面看上去像是一个普通的新闻，但是背后却隐藏着更大的信息。新疆全民免费体检工程在今年三月份就已经提出，在正式启动之前已经筹备了九个月时间。自治区先行在和田地区皮山县试点开展全民健康体检工作，计划二〇一六年十二月三十一日前完成南疆四地州城乡居民健康体检工作。二〇一七年年底前完成全区第一轮健康体检工作。需要注意的是，计划要在本月底完成南疆地区的体检工作。，为什么不是经济好些的北疆，而是南疆地区？这里是恐怖主义高发区。中国对新疆全民进行体检，必然会在体检的过程中建立完整新疆公民个人信息库。这个数据库会包括体貌特征、血型甚至是基因信息。建立这个数据库的目的是为了与中国从叙利亚收集的恐怖分子信息进行比对。当然也可以与上合组织建立的恐怖分子数据库进行比对。去年九月份，俄罗斯、叙利亚、伊朗和伊拉克建立了一个四国反恐情报中心，经过一年来与恐怖分子的交战，这个情报中心的数据库在不断丰富。这其中就包括很多从中国出逃叙利亚的东突恐怖分子。中国建立数据库和上述两个情报中心数据比对以后就能找出那些隐藏身份的恐怖分子，防止他们奉命回国制造新的恐怖袭击事件。前段时间中国新疆公安厅宣布收回护照就是为了甄别恐怖分子。将其护照核销以后，中国就能在边境地区堵截，这是从外部入手堵截恐怖分子回国。这次的建立新疆公民身份信息库则是为了甄别出潜藏在内部的恐怖分子。目前国内西部地区出行，铁路和公路运输已经实行实名制，如果恐怖分子的身份被甄别出来，不论是外逃还是潜逃其他省份都会遭到国家的严厉打击。这项工作在美元指数上涨，欧洲恐怖袭击频发的当前显得尤为必要。

从新疆七五事件到现在已经过去十年了，中国在打击东突方面取得了卓越成绩。当年七五事件发生的时候，东突恐怖分子是从阿富汗和中亚地区的恐怖主义训练营里培训出来的。之后中国开始加大与上合组织成员国的反恐合作，不断捣毁中亚地区的东突窝点。阿富汗方面，为避免发生不必要的冲突，中国大量招募前苏联特种兵进入阿富汗地区围剿东突恐怖分子。在中国的持续打击下，沿阿富汗和中亚国境线外侧的东突恐怖主义训练营被拔除。二〇一二年随着叙利亚内战爆发，在巴阿边境的东突恐怖分子开始向叙利亚境内转移，但是他们对内地的渗透却从未停止，后来发生的昆明恐怖袭击事件就是他们探索从东南亚入境袭击中国的尝试。借助美国中情局在东南亚数十年的经营，恐怖分子可以从这里前往印尼和马来西亚，转机到达土耳其境内，在那里接受恐怖主义训练以后进入叙利亚作战。

东突拖家带口千里转进叙利亚，到了土耳其叙利亚以后就成了人家砧板山的肉。埃尔多安出于扩张土耳其在叙利亚北部地区势力的考虑，将大量的东突编入土库曼旅和叙利亚自由军。支持东突的中情局和伊斯兰国恐怖组织争相拉拢东突，基地组织分支发展起来的努斯拉阵线也利用老交情拉拢东突。于是东突出现在了各种反对派和恐怖组织内部。身在异乡命比狗还贱的东突恐怖分子，稍有反抗或者不从就被ISIS公开处决，他们死后自己的家属是什么下场就不用说了。

反抗不了就只能玩命打出一条血路了，二〇一五年四月二十五号，由东突、努斯拉阵线等组成的战斗部队，攻占了叙利亚伊德利卜省重镇吉斯尔舒古尔。在这场战役中东突恐怖分子派出至少五人驾驶自爆卡车袭击政府军阵地。为了表示对东突充当马前卒的感谢，努斯拉阵线将吉斯尔舒古尔镇奖励给东突，在驱逐了当地的什叶派和逊尼派穆斯林以后他们在那里建立了自己的大本营，吉斯尔舒古尔赫然成为了一座东突城。今年下半年叙利亚政府军重新攻占了这里，东突再次沦为丧家之犬，被迫跟随其他恐怖分子一起进入了阿勒颇，在阿勒颇战役中东突恐怖分子数名头目被击毙，损失非常严重。对于东突这种誓死追随西方势力，甘当犹太势力爪牙的走狗，血饮只能说活该。目前叙利亚内战还在紧张进行中，得到更多国际道义支持的俄叙联军会继续给予东突恐怖分子以致命打击。中国则建立起内外三条防线，严防东突恐怖分子渗透回国内。东突喜欢作死，那就死在外面好了。新中国建立快七十年了，发展中遇到无数挫折坎坷，我们不仅挺过来了还打倒了一个又一个敌人。从一个胜利走向另外一个胜利，未来的中国必然更加强大。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。