特朗普适时“夺冠”是犹太资本狗急跳墙下使出的撒手锏!





据央视新闻9月28日消息，亚美尼亚和阿塞拜疆9月27日在两国有主权争议的纳卡地区激烈交火，相互指责对方挑起冲突。阿塞拜疆总统阿里耶夫于当天宣布全国进入战争状态，随后亚美尼亚也不甘示弱，同样宣布在亚全国实行戒严和军事总动员。



关于阿亚两国此番兵戎相见破坏长期以来达成的停火协议，其实血饮早在2018年6月15号的文章《金特会落实中国方案，三场战争正蓄势待发！》中已经提前预测过，如今随着地区博弈的持续发展，本文将就新形势下的两国军事争端作进一步的全面分析。



 

【纳卡事关阿塞拜疆生死】

 

先来看下引发两国冲突的直接原因—纳卡争端。自1993年以来，纳卡地区一直为亚美尼亚族分裂分子所控制，并自行成立了所谓的阿尔札赫共和国。目前，纳卡地区绝大部分被该共和国占领，并得到了亚美尼亚政府包括军事在内的全面支持，但是阿尔札赫共和国从未得到国际社会承认，只有诸如南奥塞梯和阿布哈兹等同样不被国际社会承认的少数几个所谓共和国予以承认，包括联合国、欧安组织在内的国际组织均只承认该地区为阿塞拜疆领土。所以，从国际法上看，纳卡地区属于阿塞拜疆，这一点确凿无疑。




上图为纳卡问题演变图，真正的纳卡是上图中的紫色部分，1994年亚美尼亚军队不仅占领了纳卡地区还占领了纳卡以西地区阿塞拜疆领土，并将纳卡与以东领土合并后扶持组建了黄色的阿尔札赫共和国。



上图中褐色为纳卡地区，黄色为亚美尼亚占领阿塞拜疆以东西领土，蓝色为阿塞拜疆夺回领土



这里姑且抛开阿亚两国的历史恩怨不说，仅从军事地理角度来看，纳卡地区对两国特别是阿塞拜疆来说都非常重要。

 

从地图上看，纳卡地区多为山地地形，阿塞拜疆国内领土大部分为平原，且均位于纳卡高原地区以东地区，一旦失去纳卡地区，亚美尼亚军队就可以向东俯冲，占领一马平川无险可守阿国东部平原，兵锋直抵阿国首都巴库。



 

这种以高原或者山地为地形为依托，对他国构成重大军事威胁的案例在地缘政治上屡见不鲜，比如：以色列侵占戈兰高地以后，对叙利亚形成居高临下态势，战机一个俯冲就可以袭占叙利亚首都大马士革；中国控制加勒万—班公湖所在的阿克塞钦地区，兵峰就可以直指印度首都新德里；遥想巴布尔王朝当年，也是从阿富汗—巴基斯坦高原向印度河平原地区高低地形过渡的开博尔山口俯冲，攻入并占领了一马平川同样无险可守的古印度全境。所以，纳卡地区从军事角度看，攸关阿塞拜疆国土安全的生死，一旦阿塞拜疆失去纳卡，重则亡国，即便侥幸不死也要蜕一层皮。







【纳卡争端背后大国身影】

 

那么，阿亚两国此番爆发激烈冲突到底为什么？这背后又牵扯到哪些国家呢？容血饮抽丝剥茧一一道来。

 

话说阿亚两国爆发冲突后，坊间立马有各路大神跳出来分析解读，认为两国爆发冲突与美国无关，这种观点的出笼，要么是无知，要么就是陷入洗地怪圈。此番纳卡之争果真与美国无关吗？证据事实如下：



01

撮合库尔德帮助亚国

 

2020年9月25日，土耳其每日新闻网援引阿塞拜疆媒体报道，亚美尼亚正将库尔德人保护部队（YPG）和库尔德工人党（PKK）武装运送到纳卡地区，以协助亚美尼亚军队与阿塞拜疆军队作战。亚美尼亚驻伊拉克大使赫拉希娅·波拉迪安组织了亚美尼亚与库尔德武装YPG和PKK的这项交易。波拉迪安还与伊拉克北部的库尔德爱国联盟达成协议，要求从伊拉克库尔德政府提供库尔德武装人员和转运路线。



目前，库尔德武装分子正沿着多条路线穿越伊朗到达纳戈尔诺—卡拉巴赫，其中，最主要的两条路线是：从伊拉克的苏莱曼尼亚的萨比斯出发，再到伊朗的克尔曼沙阿，最终抵达纳卡；从伊拉克境内库尔德工人党总部所在的Qandil山，到伊朗的乌鲁米耶，再到纳卡地区。




大家不觉得奇怪吗？以亚美尼亚弹丸之国的微弱国际影响力，哪来的能量可以请得动数量庞大人数逾数十万的的库尔德武装？

 

血饮在之前的文章中说过，YPG和PKK这两路库尔德武装都是美国、犹太以色列支持的分裂分子，PKK更被联合国认定为恐怖组织。库尔德武装完全听命于美国，这已经世人皆知。没有美国的默许，弹丸小国的驻伊拉克大使可能完成这样庞大的跨国军事协调吗？显然不可能！

 

血饮也在之前文章运用详实资料分析过，中东库尔德人的首领名为巴尔扎尼，也就是此番答应提供库尔德武装分子出境增援的伊拉克库尔德爱国联盟领导人，此人是库尔德同时更是库尔德犹太人，而目前美国白宫同样被犹太复国主义者控制。实际上，这次策划将库尔德人投入纳卡战场是犹太复国主义在背后推动的一场雇佣军作战行动。

 

02

策动亚美尼亚颜色革命

 

一向被视为亲俄的亚美尼亚为什么会得到与俄罗斯敌对的犹太复国主义援军呢？这就牵扯出美国参与纳卡冲突的第二个证据事实，亚美尼亚颜色革命。

 

2018年4月份，在可萨犹太富商索罗斯支持下，亚美尼亚爆发颜色革命，这场颜色革命最终以亲西方的现任亚美尼亚总理帕希尼扬上台告终。犹太资本参与策动亚美尼亚颜色革命后，帕希尼扬成为犹太资本推到亚美尼亚一把手位子上的政治代理人，现在由代理人出面请求控制美国白宫的犹太主子出动同样由犹太资本控制的库尔德YPG和PKK武装分子进入纳卡对阵阿塞拜疆军队也就顺理成章，不足为奇了。

 

需要指出的是，这次犹太财团派出的库尔德雇佣军擅长于山地游击作战，其中库尔德工人党武装长期占据伊拉克东部高原山地，从以Qandil山为基地的大本营袭击土耳其和伊朗境内目标，而亚美尼亚和阿塞拜疆争夺的纳卡地区同样是高原山地地形，派遣久经沙场的库尔德精锐进入纳卡作战，那是再合适不过。

 

目前，亚美尼亚正在将库尔德战斗人员运送到纳卡地区，以训练当地编队进行破坏、突袭和简易爆炸装置的训练。毋庸讳言，库尔德武装快速进入亚美尼亚军队无疑将快速提高其山地作战能力。

 


03

军事干预直接证据

 

美国支持亚美尼亚的还有一个证据事实就是，在实际战斗中亚美尼亚军队无人机等其他作战能力明显超越阿塞拜疆。要知道，亚美尼亚GDP只有阿塞拜疆的四分之一，人口也只是阿塞拜疆的三分之一，能把阿塞拜疆打成这样，没有外部力量支持是不可能的。



 

【俄土纳卡之争的舆论幌子】

 

目前，网络上很多人认为，纳卡争端是土耳其与俄罗斯的争端，因为土耳其直接配合阿塞拜疆军队袭击亚美尼亚，而俄罗斯明确表示会保护亚美尼亚。既然美国和犹太资本已经支持亚美尼亚并参与到阿亚之间的纳卡争端，目前纳卡之争是俄罗斯与土耳其的较量的说法也就不攻自破，驳斥这一观点的证据事实还有如下内容：

 

01

俄土俄阿关系日渐密切

 

从击落俄罗斯战机到加入中俄阵营，俄土关系不断发展，两国合作从叙利亚一直延伸到利比亚。只要眼睛不瞎，基本上都能看到这个事实。同时，俄罗斯与阿塞拜疆的关系也在快速发展，很多人只知道俄罗斯在亚美尼亚有第102军事基地，却不知其实俄罗斯在阿塞拜疆同样拥有雷达军事基地。

 

这些年，与土耳其关系缓和以后，俄罗斯与阿塞拜疆的关系也在突飞猛进。2018年8月12日，哈萨克斯坦、俄罗斯、阿塞拜疆、土库曼斯坦、伊朗5个里海沿岸国家总统签署五国里海法律公约，为里海沿岸5国未来分割里海海底石油和天然气资源，以及在各领域加强合作奠定法律基础。这个公约是排他性的，非五国国家舰船是不能进入里海地区的。很多人都知道阿塞拜疆背后是土耳其，如果没有土耳其同意，阿塞拜疆是不会签署里海五国公约的。

 

里海五国公约很明显是针对美国，公约一旦签署，则美国将永远无法插足里海能源开发。众所周知，政治上靠近必然带来经济合作上的快速发展，而2019年1-7月阿塞拜疆与俄罗斯间贸易额增长23%就是最直接证据。

 

俄罗斯与阿塞拜疆合作快速发展导致亚美尼亚在俄罗斯对外关系地位中相对下降，这种下降直接来自于里海五国法律公约签订，公约签订以后里海资源开发将由本地区国家决定，阿塞拜疆因为地理位置前出，几乎控制了里海最大份额的油气资源，现在大家解决了矛盾合作开发，这样一来，俄罗斯在南高加索—伏尔加河地区的油气资源，就可以从里海海上登陆阿塞拜疆巴库，从这里通过阿塞拜疆—土耳其管线输送到欧洲，成为俄土合作的土耳其溪管线外的另外一条通往欧洲的能源管线。




能源出口是俄罗斯的经济命脉，正是这一法律公约直接提升了阿塞拜疆在俄罗斯能源出口上的地位，而之前俄罗斯一直用亚美尼亚制衡土耳其与阿塞拜疆，现在法律公约签署、俄土能源合作猛增，让亚美尼亚的制约作用开始陡然下降。从战略上讲，叙利亚的军事基础设施对俄罗斯更为重要。很显然，在俄罗斯的外交地位上，阿塞拜疆后来居上，成功压制了亚美尼亚。



02

亚美尼亚对俄阳奉阴违

  

自从2018年4月份，犹太财团赞助的亚美尼亚颜色革命政变导致帕希尼扬在亚美尼亚上台以来，该国一直坚持力度不大但很明显的反俄罗斯和亲西方的外交政策路线，奉行一种局外人看上去甚至很精神分裂的双重标准政策。

 

帕希尼扬政府的美梦是将某些忠诚出售给美国，并致力于所谓的“欧洲一体化”，也就是类似于乌克兰那种加入欧盟或者北约的完全脱离俄罗斯掌控的外交路线。2018年4月的颜色革命直接推翻了亲俄的亚美尼亚总理萨尔基相。萨尔基相下台直接动摇了俄罗斯在亚美尼亚的绝对政治优势。帕希尼扬上台前公开表示将断绝与俄罗斯经济联系退出俄罗斯主导的集体安全联盟，并要求俄罗斯即刻关闭第102军事基地。





虽然帕希尼扬疯狂献媚，但是，华盛顿及其合作伙伴仅需要亚美尼亚作为其地缘政治成就的工具，却拒绝对帕希尼扬提供任何形式的军事保护或经济援助。

 

目前亚美尼亚根本离不开俄罗斯军事保护和经济，军事上，俄罗斯在亚美尼亚的第102军事基地驻扎有5000名军人和米格29战机，阿塞拜疆—土耳其集团的军事潜力远高于亚美尼亚，如果没有俄罗斯的帮助，阿塞拜疆的部队很可能在1到2周时间内控制该地区；经济上，亚美尼亚在俄罗斯工作的侨民，每年从俄罗斯向亚美尼亚汇回的十几亿美元，成为GDP只有124亿美元的亚美尼亚的最重要的收入来源，亚美尼亚得罪俄罗斯等于经济自杀。

 


所以，帕希尼扬的困境在于，作为反俄颜色革命上台的犹太政治代理人，政治方面跪舔美国，甚至不惜成为美国地缘政治棋子，比如前面说到的亚美尼亚请求犹太财团派遣库尔德雇佣军进入纳卡地区，但这种献媚却换不来美国真金白银的军事政治收益。于是，帕希尼扬政府开始精神分裂式行动，政治上继续向民主自由的“大师”美国献媚，军事经济上继续口头支持俄罗斯，以换取其军事和经济援助，外交上保持对外亲俄公开言论并参加各种仪式，比如亚美尼亚参与了俄罗斯2020高加索地区军演。



但是，事实上，亚美尼亚政府一直没停止过向俄罗斯地缘死敌美国献媚的步伐。一旦美国改弦更张提供军事和经济胡萝卜，则亚美尼亚必然反咬俄罗斯一口。其实，帕希尼扬这种阳奉阴违的双重标准行径，对俄罗斯来说，早已经不是秘密，俄罗斯不说破不等于没有看破。

 

对比亚美尼亚和阿塞拜疆两国与俄罗斯关系就能够看出，阿塞拜疆及其背后支持的土耳其与俄罗斯关系越来越近，反之，颜色革命后的亚美尼亚阳奉阴违奉行双重政策，与俄罗斯的实质性关系已经渐行渐远。所以，纳卡争端并非俄土两国的斗争，鉴于美国和犹太以色列支持的库尔德雇佣军在冲突爆发前已经进入纳卡地区支持亚美尼亚，可以认为，这场冲突是美国支持的亚美尼亚政策动的针对俄土两国的地缘行动。





【美国策动阿亚冲突的战略意图】

 



01

堵死里海油气开发口子



里海五国共同开发里海能源排除美国的法律公约虽然是2018年8月12号签署的，但里海五国合作开发法律公约取得突破是在2018年3月28号，标志性事件就是阿塞拜疆与伊朗等国在里海开发划界上取得重大突破，这才有了之后会谈的顺利推进，也才有了8月12号协议的最终出炉。但是，就在3月28号取得突破以后，紧接着可萨犹太索罗斯支持的亚美尼亚颜色革命就在4月初爆发，仅持续了不到两周时间，犹太财团支持的帕希尼扬就通过街头革命顺利夺权上位。

 

实际上，犹太财团策动亚美尼亚颜色革命，明显就是冲着阿塞拜疆等五国签署共同开发里海协议来的。这个协议是排除美国的，自己拿不到就要给你搅黄。因为，亚美尼亚和阿塞拜疆的纳卡争端地球人都知道，只要颜色革命后的亚美尼亚挑起边界冲突，就能够牵制阿塞拜疆。

 

阿塞拜疆所在的巴库，其地理位置深入里海，大陆架更是最深的插入里海腹地，占有里海油田最大份额。阿塞拜疆如果不同意合作开发里海，那么周围国家拿它一点办法都没有。


 

前面血饮说过，纳卡地区事关阿塞拜疆国土安全生死，在纳卡问题上阿塞拜疆政府退无可退，一旦亚美尼亚挑起冲，突阿塞拜疆硬着头皮也要顶住，攻阿塞拜疆之必救，这样一来，美国就可以利用帕希尼扬政府通过边界冲突成功牵制住阿塞拜疆。一旦牵制住阿塞拜疆，则必然因为其国小力弱且身陷战争囹圄就再也没有精力投入里海开发，更别说与其他里海四国联合开发了。

 

02

报复阿塞拜疆



犹太民族的特性是什么？记仇。睚眦必报就是其专属特性！

 

1895年的时候，阿塞拜疆的巴库油田每年石油产量为1000万吨，约占当时全球石油产量的一半，是当时世界上最大的油田。很多人不知道的是，这个当时世界上最大的油田分别被罗斯柴尔德家族和诺贝尔家族控制，加上当时美国隐匿犹太家族洛克菲勒和JP摩根控制的油田，犹太资本几乎控制了绝大部分世界石油产能。

 

1920年代阿塞拜疆政府加入苏联成为苏维埃共和国的一员以后，巴库油田也被苏联政府收归国有，犹太罗斯柴尔德家族控制当时世界工业血液—石油产地的迷梦被苏维埃政府彻底击碎。现在犹太支持的帕希尼扬政府、库尔德雇佣军和美国白宫支持亚美尼亚军队与阿塞拜疆冲突，也算是报了当年被夺产的一箭之仇。

 

除此之外，中国被境外资本控制的门户网站在报道两国冲突的时候，绝大部分都在攻击阿塞拜疆而同情亚美尼亚，这种舆论走向也是犹太资本软报复打击阿塞拜疆的一种。这种手法，与外网媒体疯狂抹黑犹太资本现在的敌人中国惊人相似，套路如出一辙。




03

隔山打牛打击土耳其




血饮在之前的文章说过，土耳其的国家战略就是成为“四海之地”，即成为里海、黑海、地中海、波斯湾中间地区的能源产区石油管线进入欧洲的枢纽，这其中最重要的两个国家一个是阿塞拜疆，一个就是卡塔尔。




土耳其四海之地战略图



阿塞拜疆占有最大份额的里海原油份额，且地形深入里海中心，没有阿塞拜疆同意，里海石油储藏就不可能开采出来。同时，阿塞拜疆与土耳其一样都是突厥系国家，土耳其在阿塞拜疆建立军事基地，就是为了保住阿塞拜疆在里海开发中的核心地位。

 

阿塞拜疆是土耳其执行四海之地战略的龙头支柱，土耳其不可能放弃阿塞拜疆。只要阿塞拜疆在，那么任何国家从这里开采能源都必须变相得到土耳其的同意，同时，控制了源头，也就决定了管线最终走向必须通过土耳其国土。一旦里海庞大的油气资源开采出来，管线也从土耳其境内经过，那么土耳其将成为里海能源最大的局外获利者。

 


所以说，保住阿塞拜疆，就等于保住土耳其获取地区大国位置的“四海之地”战略，而亚美尼亚正好横在土耳其和阿塞拜疆之间，一旦失去阿塞拜疆，土耳其“四海之地”战略就塌了一角，故而土耳其绝不容许阿塞拜疆有失。

 

纳卡冲突爆发以后，土耳其除了亲自上阵外，还同时派遣叙利亚土系反对派武装从阿芙琳前往纳卡地区，据路透社报道，这些派往阿塞拜疆的叙利亚激进分子月薪为1,500至2,000美元，武装分子表示，土耳其派他们前往阿塞拜疆的任务是保护石油设施。

 

现在美国支持的帕希尼扬政府参与纳卡争端，不仅直接损害阿塞拜疆国家安全，也直接损害土耳其能源利益，故而土耳其反应最大。正是由于保住纳卡就等于保住了阿塞拜疆，所以土空军不惜亲自出动F16战机击落亚美尼亚战机原因就在这里，这些都与土耳其“四海之地”战略有关。

 

说到这里，再说下卡塔尔。2017年卡塔尔与沙特断交以后，受到沙特的军事威胁，土耳其同样第一个出兵保护卡塔尔，原因同样与“四海之地战略”有关。卡塔尔以半岛地形直插波斯湾核心，控制了世界上最大天然气田—帕尔斯油气田接近一半的份额。卡塔尔在波斯湾的地位与阿塞拜疆在里海的能源地位完全相同。当年土耳其急于出兵保护卡塔尔与现在急切出兵保护阿塞拜疆的根本原因都是一样的。




现在美国借亚美尼亚之手打击阿塞拜疆，实际上是隔山打牛打击另外一个非里海国家的土耳其，而土耳其为了己方“四海之地”战略退无可退，只能迫不及待地出兵，这同样是攻敌之必救。现在，美国和犹太又将土耳其在叙利亚和伊拉克的死敌库尔德武装YPG和PKK弄到纳卡地区，当初土耳其为了驱逐这两个分裂武装，不惜发动包括阿芙琳在内的三次战役，现在美国这么干，摆明了是想让杀红眼的土耳其在这里与亚美尼亚军队决一死战，而一旦土耳其如牤牛一样冲进里海开发区这个瓷器店大打一顿，那么，里海合作开发也就被全面搅黄了，土耳其在叙利亚的兵力也同样受到牵制。

 

04

离间俄土关系

 

亚美尼亚族人与土耳其历史仇怨颇深。亚美尼亚是高加索地区唯一信仰基督教的国家，其宗教信仰与俄罗斯相同。当年吵得沸沸扬扬的所谓土耳其制造的亚美尼亚大屠杀，让整个基督教世界国家都参与讨伐土耳其，当年俄罗斯总统普京也是与欧洲和美国一起支持亚美尼亚的，可见宗教在西方的影响之巨大。亚美尼亚与土耳其的仇恨，更容易点燃俄罗斯与土耳其外交摩擦，在土耳其急吼吼冲进阿塞拜疆护犊子的时候，如果俄罗斯采取激烈行动，必将让俄土关系大幅倒退。

 

另外一方面，亚美尼亚人问题同样还会激化伊斯兰世界内部矛盾，这个矛盾指的是什叶派与逊尼派矛盾。当年土耳其镇压亚美尼亚，导致亚美尼亚人很多流亡到了叙利亚北部和东南部地区，因为叙利亚收留大量的亚美尼亚人，所叙亚两国关系友好。



亚美尼亚政府独立以后，第一个与之建交的国家就是叙利亚，而叙利亚内战期间，著名的代尔祖尔保卫战中，代尔祖尔城内就有数量庞大的亚美尼亚基督徒，他们与叙利亚政府军精诚合作，成功击退了围城的ISIS恐怖分子。

 

这里说下，当年ISIS围攻代尔祖尔战役，美国为了配合ISIS恐怖分子夺取代尔祖尔，曾经炮击代尔祖尔城外至关重要的叙利亚政府军阵地，这等于帮助ISIS夺取代尔祖尔是在变相对亚美尼亚基督徒进行屠杀，美国现在借亚美尼亚惨剧打悲情牌，十足的伪君子做派。

 

目前叙利亚与俄罗斯关系友好，在外交上叙利亚支持亚美尼亚，而土耳其已经派遣叙北部的突厥系反政府武装分子进入纳卡地区，这无疑会加剧叙利亚与土耳其在纳卡问题上的冲突，对外表现为逊尼派与什叶派矛盾加剧。

 

俄罗斯与叙利亚关系友好，与土耳其关系同样友好，但一个亚美尼亚让俄罗斯多多少少有点陷入两难境地。目前，俄罗斯和土耳其均不对双方进行公开对抗感兴趣，但支持帕希尼扬政府的美国却极度热衷于破坏该地区的稳定和挑起土俄紧张关系，而纳卡争端无疑为美国挑拨俄土关系提供了最好的抓手。

 

在这里血饮特别要提醒一点，地区形势再怎么复杂，也始终绕不开一点，那就是国际法底线。在支持阿塞拜疆过程中，土耳其抓住了一个根本，那就是维护阿塞拜疆领土与主权完整。纳卡地区是联合国承认的阿塞拜疆领土一部分，这个非常重要，是中俄处理叙利亚问题阿斯塔纳会议的核心原则，更是中俄维护联合国宪章的旗帜。土耳其现在支持阿塞拜疆等于用这一原则反过来考验中俄，如果俄罗斯踏错了，那么俄土关系必然受损，所以血饮希望俄罗斯务必保持清醒，千万别掉美国坑里。





05

封杀俄罗斯南线石油管线



血饮在之前文章中说过，俄罗斯能源出口有北中南三线，其中的南线指的就是俄罗斯伏尔加河-高加索地区石油从黑海和土耳其地区出口欧洲的路线。从地图上看，从里海到黑海中间有一条由平原地形组成的高加索走廊，主要从阿塞拜疆通往格鲁吉亚西部里海沿岸。从伏尔加河-高加索地区到土耳其的海上石油管线以及从阿塞拜疆到土耳其的陆地石油管线，都必须经过土耳其和阿塞拜疆所在高加索走廊。



地图最上面的南线应该是北线，更正下



俄罗斯通往土耳其的海上石油管线目前已经建成了土耳其溪管线，并已经开始实际供气。里海五国合作法律公约签署以后，俄罗斯在伏尔加河和高加索北部巨型油田的石油就从里海进入=阿塞拜疆再进入土耳其境内输送到欧洲。

 


一旦俄罗斯介入亚美尼亚和阿塞拜疆的冲突中支持亚美尼亚，那么俄罗斯与阿塞拜疆和土耳其势必反目成仇，如此一来，俄罗斯通过南线向欧洲出口能源的通道就将被斩断。从地图上看，美国支持的格鲁吉亚、亚美尼亚以及与彼时与俄罗斯敌对的阿塞拜疆正好组成一道闸门，可以成功将俄罗斯与中东的联系切断。更别说土耳其与俄罗斯关系恶化以后，这道闸门将从里海一直延伸到黑海以及地中海，届时这道闸门如果关上，俄罗斯能源出口南线必将被全面封死，那么俄罗斯出兵逆转叙利亚战场的成果也将付之一炬。



同时，俄罗斯石油出口南线封死必将导致中线和北线全面中断，而一旦全面切断俄罗斯对欧洲的石油出口，则俄罗斯与欧洲的联系必将全面中断。为什么说俄罗斯南线被封死后，北线和中线面临全面中断的危险呢？

 

这是个多米诺骨牌效应。高加索封杀俄罗斯阻断俄罗斯石油出口南线以后，那么中线乌克兰必然落井下石，而白俄罗斯正在爆发颜色革命，一旦白俄罗斯扛不住垮了，俄罗斯出口欧洲的中线将被完全切断，彼时波罗的海三国必然公开反俄，则北线核心-北溪二号线中断。北中南三线是有其内在联系的，一条线路中断，必将影响其他路线。北中南三线如果被同时切断，那么，俄罗斯再次肢解将是大概率事件，这是俄罗斯无法承受之重。

 

05

将欧洲绑死在美国战车上



失去北中南三线，则俄罗斯对欧洲能源合作全面中断，俄罗斯对欧洲的影响将全面丧失。失去俄罗斯这个能源供应者，则美国、沙特必将填补俄罗斯留下的空白，欧洲与美国关系必将进一步密切，失去能源自主权的欧洲被绑上美国战车将水到渠成。对此，以前文章反复论述过，此处不再赘述。

 

06

阻断一带一路中线



从地图上看，阿塞拜疆到土耳其一线是中国丝绸之路进入欧洲的中线必经之地，而军事总是与经济密切相连的。2018年2月份，中国联合白俄罗斯向阿塞拜疆出售波罗乃兹火箭炮。2018年4月27号，也就是里海五国合作开发取得突破后一个月，应中国国防部长邀请，以阿塞拜疆国防部长扎基尔·加桑诺夫上将为首的代表团对北京进行正式访问，两国签署军事合作协议。

 

仔细观察这些年与中国签署军事合作协议的国家，比如伊朗、黎巴嫩、叙利亚、吉布提等就会发现，他们都是一带一路上位置极其关键和重要的国家，阿塞拜疆能够与中国签署军事合作协议，其地位自然非常重要，而签署军事合作协议无疑会提升中国在该地区的军事影响力。

 

里海能源开发看上去似乎与中国无关，但中阿签署军事防御协议明显与里海油气开发有关。中国是世界上天然气进口的最大国家，考虑到阿塞拜疆、土耳其、伊朗都是上合组织合作伙伴或者观察员国，他们又同时将美国挤出了里海地区。一旦里海开发突破，那么中国将是潜在的最大购买国之一，里海地区能源开采出来足够中国使用300年，一旦成功开采，则结算货币必然采用人民币为主货币结算，这对中国有百利而无一害。

 

一带一路上，中国一直在拉拢土耳其、伊朗、俄罗斯、阿塞拜疆等国家加入一带一路规划。伊朗和俄罗斯规划的南北走廊以及土耳其规划的中部走廊都必须经过阿塞拜疆地区，中国一带一路更是将这些国家的铁路规划纳入中国一带一路整体规划之中，一旦阿塞拜疆地区战火重启，那么中国一带一路中线必将因为受到影响而中断，这对中国而言绝非好事。


一带一路中线


【阿亚争端的解决思路】

 

通过上面的分析可以看出，亚美尼亚和阿塞拜疆冲突是美国及犹太资本支持推动，一旦两国爆发国战，最大的获利者将是美国，中俄土阿甚至亚美尼亚本国都将是受害者，那么，面对这一问题应该如何解决呢？ 





01

雇佣军全部离开纳卡

   

这一点就是中国外交部所说的，由亚美尼亚和阿塞拜疆两国来解决问题。目前土耳其支持的叙利亚土系反对派武装已经进入纳卡地区，据叙利亚人权观察站于9月30日报道，土系反对派武装分子在纳卡的一线前线被亚美尼亚部队开枪打死。目前有多达320名土系反对派武装支持阿塞拜疆军队夺取纳卡。同时，亚美尼亚招募的库尔德雇佣军也已经投入纳卡战场。这显然已经让两国之间的冲突变成了中东战场的延伸。叙利亚和伊拉克的突厥系武装分子一旦与库尔德YPG和PKK在战场上相遇，仇人相见分外眼红，双方一定会杀红眼，这会让局势更趋复杂，也给了美国进一步浑水摸鱼的空间。所以中俄必须明确要求外部雇佣军离开纳卡地区。





02

伊朗和中国出面斡旋



中国和伊朗是少数与亚美尼亚和阿塞拜疆同时关系友好的国家，而且伊朗还拥有比中国更大斡旋的优势。因为，阿塞拜疆虽然是突厥系国家，但80%的国民是什叶派，伊朗同样是什叶派国家，同时伊朗与土耳其关系友好。阿塞拜疆同时是突厥系和什叶派国家的基本元素，让伊朗和土耳其合作顺理成章。


 

在能源上，伊朗支持与阿塞拜疆共同开发里海，也一直在筹建从伊朗直通土耳其以及通过阿塞拜疆直达土耳其境内石油管线，双方存在巨大共同利益，土耳其可以不理会美国，但对伊朗的劝和会听进去。日前，伊朗发表声明承认阿塞拜疆领土完整，同时伊朗还断然否认有关武器已从伊朗领土转移到亚美尼亚的指控。这句话有什么深刻含义呢？伊朗在向阿塞拜疆保证，会打击库尔德YPG和PKK武装分子和武器装备通过其境内两条地下走私渠道经伊朗境内进入纳卡地区。



 

土耳其和阿塞拜疆同为上合组织对话伙伴国，土耳其和阿塞拜疆一直在寻求加入上合组织，而上合组织的宗旨和原则就是维护联合国宪章以及成员国领土与主权完整。所以，在大的框架下，中俄土伊没有根本原则性分歧，纳卡争端实际上是美国对抗中俄土伊联盟的，所以阵营是明确的，接下来纳卡争端的发展取决于美国和亚美尼亚政府。





【纳卡争端的未来走势】

 

基于目前纳卡争端的背后实际推动者与利益攸关方的战略目的以及战略利益，血饮对该地区未来局势发展作如下预测：

 

第一种情形，亚美尼亚继续维持目前表面亲俄事实反俄的双重标准政策。

 

亚美尼亚维持这种政策的前提是保持与美国的距离，拒绝驱逐俄军，拒绝献媚美国而退出由俄主导的国际组织。如果亚美尼亚奉行这种政策，那么，俄罗斯将继续是亚美尼亚领土与主权完整的保证人。目前的纳卡争端也将在未来俄罗斯和伊朗等国支持斡旋下继续冻结，纳卡争端将被搁置，这样方式土耳其和阿塞拜疆都会同意。




这里强调一点，俄罗斯官方承认纳卡属于阿塞拜疆，俄罗斯对于亚美尼亚的安全保证仅限于目前亚美尼亚领土范围，绝不包括纳卡地区，而阿塞拜疆已经明确不会入侵亚美尼亚，只是要夺回国家法上属于阿塞拜疆的纳卡地区。这一点被很多砖家利用混淆视听，认为俄罗斯一提保护亚美尼亚就是对抗阿塞拜疆，就是硬杠土耳其。保证亚美尼亚领土与主权完整，并不代表俄罗斯会为亚美尼亚干预纳卡，从而卷入战争甚至与阿塞拜疆为敌。如果纳卡地区被阿塞拜疆夺回，俄罗斯将不会为恢复亚美尼亚对纳卡的控制而作出任何军事努力。在这种情况下，俄罗斯将继续甚至巩固其在该地区的地位，再次充当亚美尼亚民族的捍卫者，同时不损害其与土耳其和阿塞拜疆关系。



第二种情形，新的亚美尼亚领导人与俄罗斯建立正式的、真正的战略同盟关系。

 

做到这点的前提是亚美尼亚停止对美国政治献媚，并放弃成为美国遏制俄罗斯的战略棋子。那么，这种假设前提之下纳卡冲突将一直冻结，直到区域力量平衡的下一个重大转变或冲突的政治解决成为可能为止。这样一来，俄罗斯至少会保持目前的影响力，并可能会进一步改善其公众形象。一旦亚美尼亚与俄罗斯保持着牢固的军事政治伙伴关系，阿塞拜疆就不太可能公开尝试恢复全面的军事敌对行动。纳卡问题冻结的情况下，土耳其和阿塞拜疆焦虑将极大上缓解，美国离间俄土关系图谋将落空。



 

第三种情形，亚美尼亚将其外交政策方针完全转向美国，并争取美国这一新的“战略”盟友的全力支持。

 

如果美国介入加深，那么美国送上胡萝卜后，帕希尼扬政府将极有可能像其他颜色革命国家一样驱逐俄罗斯军事基地，退出由俄罗斯主导的国际组织。奉行反俄政策下，俄罗斯的军事基地将由美国取代，美国将成为纳卡独立的保证人，要么公开支持纳卡分裂分子，要么至少在与阿塞拜疆进行新一轮军事升级的情况下成为其的军事保证人。这种情况发生的概率极小，因为帕希尼扬政府几乎没有向华盛顿提供任何回报，以换取美国与阿塞拜疆和土耳其关系不可避免的衰落。为什么这么说呢？

 


因为，对美国来说，目前土耳其显然比亚美尼亚的战略地位更高，而在2018年6月15号文章中血饮就说过，亚美尼亚处在上合组织及对话伙伴国包围之中，美国即使在亚美尼亚部署新军事基地，也不会改变南高加索地区的整体力量平衡。同时，从经济上讲，GDP只有124亿美元的亚美尼亚也没有任何东西可以提供给美国，而亚美尼亚唯一可能的报价只能是公然进行反俄罗斯的宣传。一旦发生在这种情况，俄罗斯将寻求与阿塞拜疆合作，并加强与土耳其的俄土联盟，积极打击配合美国的亚美尼亚。



届时，俄罗斯将毫不犹豫地支持阿塞拜疆收回纳卡地区，这点参考当年同样是颜色革命后的格鲁吉亚要夺取南奥塞梯和阿布哈兹引来俄罗斯军事干预是一样的。阿塞拜疆一旦在俄土支持下夺回纳卡地区，那么高加索走廊到土耳其一线将全面贯通，俄罗斯也将获得从南线进入欧洲一个全新的能源通道。俄土战略协作将更加深化。

 

所以，血饮认为，第三种情况的出现概率是最低的，这是由目前亚美尼亚处于上合组织包围之中的尴尬的战略地位决定的，也是由亚美尼亚严重依赖俄罗斯军事和经济资源现实决定的。对美国来说，它会口头支持亚美尼亚，但要在这个包围圈中持续投入军事和政治资源，那就是自杀式的添油战术。从这个角度看，亚美尼亚其实是一枚死棋。

 

目前的亚美尼亚政府大致在第1和第2种情形之下徘徊，从帕希尼扬政府10月4号炮击阿塞拜疆第二大城市甘贾看，帕西尼扬政府正在蓄意将战火从纳卡扩散到阿塞拜疆全境，这明显是在配合升级高加索地区紧张局势。但是，不管将来亚美尼亚局势如何发展，只要亚美尼亚敢倒向美国，没有了俄罗斯的庇护，那么纳卡一定会重归阿塞拜疆。

 


在血饮看来，如果亚美尼亚政府不识相，完全可以让阿塞拜疆夺回纳卡地区，在高加索地区将建立一种长效的、稳固的新战略体系。这不仅符合俄罗斯、土耳其、阿塞拜疆、伊朗利益，同时更加符合中国能源和人民币国际化战略。外交上，这将向全世界其他国家宣布，中俄再次践行了维护联合国所有成员国领土与主权完整不是一句空话，而是铁打的旗帜。



对亚美尼亚来说，加入中国主导的一带一路后，物流和贸易发展将带动当地经济繁荣，这将免于成为美国炮灰棋子的命运，事实反复证明给美国当狗的国家都没有好下场，这点可以参考格鲁吉亚和乌克兰颜色革命以后经济倒退、民不聊生的悲惨现状。



 

从白俄罗斯到阿塞拜疆，从乌克兰到塞尔维亚，美国采取了软硬兼施的各项政策。美国主导这些地区局势向俄罗斯发动进攻，就是要在俄罗斯周围放火，以白俄罗斯颜色革命为起点，北约启动第三轮东扩计划，打击俄罗斯正式进入新一轮回合。以目前角度看，犹太资本支持的特朗普政府等势力正在加速跨国跨区域配合。犹太资本目前的首要目标就是要打开中东石油美元阀门，而要打开石油美元阀门，就必须摆平俄叙土伊的中坚国家俄罗斯。收拾掉俄罗斯，则俄叙土伊的地区联盟架构就将溃散。也只有收拾了俄罗斯，才能够成功发动石油美元红移。也只有这样，才能够真正解决美国严重的债务问题，重塑新生。

 



【特朗普对犹太资本重要性】

 

这一切的一切，从今年8月4号贝鲁特大爆炸到现在纳卡冲突，犹太筹划的这新一轮地缘进攻才刚刚开始。在这种情况下，今年11月的美国大选对犹太资本来说尤为重要，如果特朗普不能继续执政白宫，那么一切的地缘布局都将无法继续执行。

 

为什么这么说呢？很简单！当年民主党的奥巴马和希拉里都曾经表示，美国不会为保卫以色列出兵中东喋血海湾。一旦民主党拜登上台执政，那么，民主党必然会减少对以色列军事冒险政策的支持。对伊朗方面，美国将更加积极采取接触而非军事进攻策略，如果是这样，中东地区局势将会快速缓，这将完全脱离犹太资本迫切改变中东劣势的紧迫需求。同时，民主党一旦执政，货币政策将发生巨大转变，以特朗普为首的白宫扩张性的QE量化宽松政策即使无法终结也将快速收缩，直升机撒钱的日子犹太华尔街过惯了，再让他们勒紧裤腰带去发展实体经济，他们根本熬不过去。所以，一旦特朗普无法执政，犹太资本集团必然在未来付出更加惨重的代价，犹太资本已经到了狗急跳墙的地步。




特朗普2016年赢得大选之前血饮就说过特朗普代表的是犹太资本集团利益。民主党上台以后热炒特朗普通俄，美国和我们国家很多人也认为特朗普通中，实际上，特朗普既不通俄也不通中，他真正通的是犹太。



特朗普上台以后的所作所为，完全是在为犹太财团和以色列开路。从将美国大使馆迁往耶路撒冷，到承认耶路撒冷为以色列首都，从承认戈兰高地属于以色列到自认自己是以色列之王，再从完全听从华尔街开启QE4大规模放水超过3.6万亿美元以迎合华尔街，到特朗普完全听命于自己女婿库什纳为代表的犹太财团，可以说其是目前犹太财团最拿得出手且愿意完全配合犹太财团的一个最佳提线木偶，目前根本就找不到更好的代替。



 

为了保住特朗普总统的宝座，犹太资本集团采取了多个重大举措。

 

01

强购TT并购买其核心算法

  

TT打破了犹太媒体对美国公众洗脑式宣传的垄断，这对特朗普的竞选是不利的，通过打击TT，上策是直接收购TT算法，以便将来更好地洗脑，下策是让TT收敛反特朗普宣传，做到这两个，犹太媒体就可以让聚合智囊再次上线，通过大数据再次对互联网民众进行洗脑，帮助特朗普胜选。

 

02

反对海外邮寄选票



特朗普的铁杆支持者是基督教福音派为首的新保守主义，这群人将人格神化，撇弃现代媒体宣传，但是旅居海外的美国人见多识广，他们大部分崇尚自由主义，与特朗普的新保守主义格格不入。一旦允许他们从海外邮寄选票，则大部分必然投给民主党，所以白宫坚决反对海外邮寄选票。

 

03

拒绝和平交权并得到军方支持

  

特朗普已经多次明确表示他不承诺一旦失败会和平交权，而美国军方却表示不干预，这明显是在放任特朗普胡来，这再次证明了美国军方支持特朗普继续连任。这与2016年年底美国海军航母全面回国打击民主党是一样的套路。

 

04

保守派大法官



美国总统特朗普9月26日提名埃米·科妮·巴雷特为联邦最高法院大法官，共和党占优的参议院10月12日将开始提名听证。目前距美国总统选举不到40天,共和党坚称应在总统选举前“补齐”大法官空缺，理由是选举结果可能交由最高法院裁定，民主党则一直明确反对。

 


据本来美国最高法院大法官已经是保守派占多数，现在特朗普团队却急切要求在大选之前补选大法官，无疑是想在大选失利的情况下，一如当年小布什佛州选票事件那样，依靠保守派占多数的最高法院逆转大选结果。现在提名埃米·科妮·巴雷特为联邦最高法院大法官，等于是在为选举再上一层保险。目前特朗普得到军方默许的支持，一旦条件成熟特朗普就可以模仿希特勒制造“国会纵火案”直接政变上台。这点大家也不要奇怪，当年支持希特勒夺权的也是犹太资本。





【特朗普的“夺冠”大戏】

 

很明显，这些措施甚至包括一些下三滥招数，而更绝的是最后一个大选绝招，就是特朗普罹患新冠。以患病并与普通美国新冠患者一样成为病人，可以打悲情牌赢得民众支持，从鲍里斯和巴西总统博索纳罗在患病以后支持率上升可知威力。

 

特朗普真的患病了吗？血饮综合判断认为，不过是戏，全靠演技。如果特朗普日后声称又恢复健康，那么如何判断其是否真正曾经患病呢？看最后特朗普有没有新冠后遗症就可以了。英国首相鲍里斯和查尔斯王子罹患新冠康复以后视力下降嗅觉减弱，人整体表现出的苍老颓废都是新冠后遗症典型症状。



特朗普罹患新冠无疑会引发各种猜测：特朗普一向是风流人物，他是在女助手感染新冠以后才被确诊，是不是特朗普爱风流的老毛病又犯了呢？特朗普确诊同时特朗普夫人也确诊了，是不是应该查下特朗普夫人的健身教练是否也阳性呢？还有，在特朗普与拜登第一轮辩论中，特朗普一直在各种抢话，是不是为了喷拜登一脸新冠沫子，直接用新冠淘汰拜登呢？如此博弈，堪称不战而屈拜登之兵，可谓杀人于无形，此种唾沫星子犹胜血滴子，血饮觉得拜登要赶紧进行新冠检测，鉴于病毒的狡猾性，一次检测不够，得三次、四次甚至五次，免得被特朗普取了首级尚且蒙在鼓里。 

 

笑话归笑话，不管特朗普有没有感染，特朗普一定不会死。在特朗普感染新冠以后，很多人猜测彭斯可能会在目前情况下替代特朗普，进而推论特朗普已经被抛弃，血饮认为这种观点经不起推敲。

 

首先，特朗普不过是个提线木偶，真正为特朗普决策的是特朗普的女婿、犹太内部接替基辛格成为核心智囊的库什纳。如果现在放弃特朗普，就等于放弃了未来美国外交政策执剑人库什纳，这显然是不可能的。

 

其次，临阵换将是兵家大忌。为了赢得美国总统大选，犹太资本为特朗普竞选提供了大量资金，宣传也集中在特朗普身上。现在换彭斯上，即使不在乎花了多少钱，就是想换也已经来不及为彭斯设计定位了，因为距离美国大选只有一个月时间了，时间已经不允许了。况且从个人魅力上看，特朗普在美国极右民众中的魅力远大于彭斯，再则彭斯本人名声特别臭，而特朗普的滑稽却为其加分不少，这是彭斯无法比拟的。

 

第三，特朗普夫妇感染新冠距离第二次总统大选电视辩论正好只有14天时间，正好是新冠隔离所需时间，这绝对不是巧合。14天时间隔离结束以后，只要宣布特朗普康复，就可以再次参加竞选，而不用担心隔离期不够无法参加公开辩论。这无比巧合的14天时间，正好说明特朗普集团是在利用这个时间段赢得民众同情提升支持率，为即将到来的辩论赛做准备。在第一轮总统电视辩论中，特朗普表现不尽如人意，支持率落后拜登10个百分点。而美国崇尚硬汉精神，能战胜新冠就是好样的，14天结束以后，只要特朗普满怀民众期待地再次登台，从一开始就会赢得印象好分。




在治疗的过程中，特朗普还不忘为犹太医药公司的特效药瑞德西韦做广告。实际上这两种破药治疗新冠还不如连花清瘟胶囊有效，特朗普这一举动其实延续了特朗普一贯不靠谱的说法，当初特朗普给美国民众推广消毒剂可以治疗新冠并导致服用者死亡，现在完全可以按照特朗普的逻辑线，给他注射洁厕灵，这样会好得更快。

 

疫情方面，通过战胜新冠病毒还可以为特朗普之前宣称的新冠是大号流感的观点洗地，进一步夯实群体免疫这一伪医学概念。今年冬天，美国将面临流感和新冠集中联合爆发，预计整个冬季到明年3月份，美国死亡人数将新增40万。现在，特朗普用自身得新冠的经历证明新冠不足为惧，将来就可以为美国新增死亡人数推卸责任。

 

另外，根据美国CDC计算，美国在大选前根本就不可能造得出疫苗，现在特朗普通过炒作自己罹患新冠既可以用来证明新冠并非那么致命，也可以为美国医药公司造不出疫苗进行变相推脱，毕竟中国已经造出了超过4款疫苗，并已经开始接种且没有出现一例毒副作用。

 

更大的方面，特朗普罹患新冠导致世界金融市场动荡，这直接配合了美国对全世界的金融攻击。就在特朗普罹患新冠消息传出以后，石油在内的大宗产品价格应声下跌，美股股指期货随即暴跌。为什么呢？

 

表面上看，由于特朗普倡导MMT现代货币理论并主张直升机撒钱，但在特朗普罹患新冠时重创了市场信心，美联储印钱预期受挫，所以美股下跌。美联储印钱可以暂时稳定全球市场，现在特朗普患病重创了全球经济前景预期，所以大宗产品和期货价格才会下跌。

  


但实际上，此时特朗普罹患新冠正好配合了华尔街收割全球市场的多头。自从年初特朗普政府大规模印钱以后，大宗产品和全球股市随美国市场开始上涨，7月28号，血饮名为血饮时评微博上就提醒过，白银黄金石油在内的多头应该获利了结，判断依据就是美国华尔街空头即将打开铡刀，血洗全球大宗市场上几个月来培养起来的多头肥猪。



现在看来，从8月份开始美国启动地缘反击之时，特朗普就已经开始配合金融市场上的洗劫。从血饮7月28号发布预警之后，黄金从2089下跌到最低1857，跌幅超过200美元，暴跌超过10%足以让十倍杠杆爆仓，白银则从27.6下跌到了23.6，下跌超过14%。如果大家按照血饮提示在7月28号之后就立即卖出，就将卖在最高点，这些都显示了血饮金融判断的超前性。

 



从现在开始到明年2月份，美国将通过疫情＋低油价再次向全球输出强通缩，特朗普连任则能保证犹太金融和地缘政治的延续性，所以犹太资本一定会死保特朗普，甚至不惜策动国会纵火案扶持特朗普上台。欲令其亡，必先令其狂，犹太资本的时间窗口越来越窄，他们必须人为扩大特朗普执政窗口期。从现在开始，中美最后一个季度的斗争将真正白热化。 

 

最后，血饮提醒各位做好冬季防疫准备，特别是儿童要继续佩戴口罩。同时祝大家国庆中秋双节快乐。感谢大家对血饮长期以来的支持，如若想了解更多国际博弈以及金融预测的信息，可以加入下面的知识星球。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。让我们站在国家的旗帜下，与其展开殊死搏斗。

 

原创不易，喜欢这篇文章就打赏一下吧！