献礼拾九大  |  美元霸权全线动摇，饮鸩止渴美国战略严重变形！



中国秉持共商共建共享的全球治理观，倡导国际关系民主化，坚持国家不分大小、强弱、贫富一律平等，支持联合国发挥积极作用，支持扩大发展中国家在国际事务中的代表性和发言权。中国将继续发挥负责任大国作用，积极参与全球治理体系改革和建设，不断贡献中国智慧和力量 。Xi JinPing，2017年10月18日于北京。



10月14日，叙利亚军方从ISIS手中收复代尔祖尔省东部重镇迈亚丁市，并穿越幼发拉底河继续追剿ISIS；16日，伊拉克政府军与伊朗支持的PMU协同作战，拿下基尔库克；10月17号，伊拉克政府军从库尔德武装手中接管北部尼尼微省重镇辛贾尔。




三则重磅消息昭告天下：美以的中东防线面临全面崩塌。首先，我们来看下这三则消息分别意味着什么。前面血饮说过中东地区油气资源的争夺主要就是点线面的争夺。点指的就是油气产地和油气管线经过重要节点，线指的就是油气管线规划路径，面指的就是石油生产销售源头区域和终端销售市场。盘活点线面依靠的就是陆地和海上石油管线。

 

在美国海军堵住波斯湾出口的情况下，陆地油气管线的铺设就成为各方争夺的核心。美以与什叶派分别规划了逊尼派管线和什叶派管线。如图




占领基尔库克，代表中俄支持的什叶派拿下了中东最大的油田之一，获取了伊拉克最丰富的油气资源储备，控制了中东油气资源争夺的重要节点，赢得了大幅增长的石油生产份额。

 

同时，基尔库克也是伊朗、伊拉克、叙利亚规划的什叶派管线从伊朗进入伊拉克的重要节点，占领基尔库克等于从伊朗到伊拉克的什叶派石油管线重要节点全面打通。大家如果仔细观察，还会发现发现，什叶派油气管线规划与中国古丝绸之路南线几乎完全重合，占领基尔库克等于打通丝绸之路从伊朗德黑兰到伊拉克巴格达的路径。



占领基尔库克以后，基尔库克与摩苏尔和巴格达构成一个品字形的战略支撑，基尔库克与巴格达的铁路连接，品字形内部构成伊拉克政府在北部地区的腾挪空间，然后对外辐射，进一步将伊拉克库尔德的势力压回到库尔德自治区内，压缩库尔德建国的战略扩张空间。目前伊拉克政府军和PMU已经逼近伊拉克库尔德老巢埃尔比勒市，与库尔德佩斯梅加部队发生重大冲突。

 


另一则新闻是俄叙联军攻占迈亚丁地区。仅从战术节点而言，占领迈亚丁市并通过该市东北部大桥继续追剿ISIS，可以顺势解放幼发拉底河东岸地区的油田，叙利亚内战前该地区油田由中国和印度的石油公司负责开采。从巴沙尔政权的对外宣称可知，该油田的战后重建和开采将必然由中国石油公司负责。是故，拿下这里也会是中国能源战的局部胜利。下图为叙利亚老将扎兰丁牺牲所在地，其所乘坐的车辆在追击ISIS时触雷。




下图为政府军越过迈亚丁市抢占幼发拉底河东岸地区




从歼灭战角度而言，拿下迈亚丁市，意味着俄叙联军将消灭该地区的10000名恐怖分子，顺着幼发拉底河前进还能够攻占ISIS在中东地区最后两个据点，即阿布凯马勒和加以姆。这两地区恐怖分子有1000人，俄叙空天部队正在加紧轰炸该地区。同时，PMU和伊军第八师在安巴尔省集结完毕后，也正准备对加伊姆-阿布方向发动进攻；叙政府军和PMU沿叙利亚和伊拉克边界从坦夫山地区也在向加伊姆-阿布方向进攻。这三股力量同时发动攻击，犹如一把寒光凌厉的三叉戟刺向该地区，解放之日翘首可期。





从石油战略节点的角度，这里是什叶派管线从伊拉克进入叙利亚的重点区域，一旦被攻占，什叶派管线则畅通无阻。由地图可知，基尔库克到叙利亚地中海油港巴尼亚斯油气管线加压输送的第一个泵站T1，就位于加以姆东北部地区，该泵站被拿下后，结合叙利亚境内的T2\T3\T4泵站，就能够将伊拉克原油源源不断地经由地中海沿岸输送到欧洲，或经由土耳其杰伊汉港出口南欧。图中红色线部分就是什叶派管线中段，基尔库克到巴尼亚斯管线。





什叶派管线一旦修建成功，将具有无比重大的金融地缘政治意义。如果把中东比作一个大油桶的话，传统仅有的波斯湾石油出口通道就像大油桶上一个狭小的出油管道，而什叶派管线则等于是在这个油桶上另开了一个大口子。

 

传统上，海运占到了中东石油出口的绝大部分，但美国第五舰队却控制了波斯湾出口。美国海军是其维持海权的基础，控制波斯湾出口也就控制全球石油出口。这是海权在美国控制全球经济血脉方面最直接的体现。在维护能源海权的同时，美国还在持续打击能源陆权。当年萨达姆想要修建通过叙利亚进入地中海沿岸直接出口欧洲的陆地石油管线，并且用欧元结算，最终导致美国入侵伊拉克。2003年战争爆发不久，美国战机抢先炸断了基尔库尔-巴尼亚斯石油管线，该石油管线能够每天对叙利亚沿海输送30万桶石油。2011年7月25日，伊朗、叙利亚、伊拉克三国石油部长签署协议同意修建什叶派管线。之后美国、以色列、沙特挑动的叙利亚内战全面爆发。





换句话说，任何在中东地区妄图修建通往欧洲、地中海地区的石油管线，打造能源陆权，美国都会直接或者间接武力干涉。对于该地区的死硬派国家，美国除了直接发动战争以外，往往还利用中情局直接进行政治颠覆。以叙利亚为例，从1945年开始，频繁遭到中情局策动的政变颠覆。现任叙利亚总统的哥哥巴西勒作为老阿萨德制定的接班人，就被国际贩毒集团暗杀。中情局在中东其他国家制造的政变更是不计其数，而核心都在于维护美国能源海权。



在美国控制能源海权情况下，只要接受美元结算，美国甚至不在乎谁控制石油产地，中国在伊拉克战争后控制其南部地区最大面积的油田就是一个典型的例子。石油不过是美元的载体。石油与美元完全捆绑后，金融殖民集团通过美联储的货币政策调节全球美元流量，制造全世界资产价格的上下震荡，在高抛低吸之间攫取最大利润，这就是金融殖民最核心的机密。




所以，瓦解金融殖民体系的核心就在于瓦解工业刚需石油与美元直接的生死捆绑，具体到中东地区就是瓦解美国控制的能源海权，要做到这点就必须打造新的能源陆权，而打造中东能源陆权的核心就是修通什叶派管线，同时依托管线打造与石油配套的产业链。换个角度来看，在中国及其主导的亚投行有超强基建能力和产业链建设能力的情况下，中国的一带一路南线正好与什叶派管线重合，显然绝非巧合。




随着ISIS等恐怖分子被消灭，叙利亚和伊拉克等地区都将进入战后重建，什叶派管线修建成功以后，中国会在中东地区建立包括工业产业园在内的配套产业链，基建狂魔中国还可以什叶派管线为主干线，修建蜘蛛网一样的石油管线，比如顺着从大马士革到巴格达的2号国际公路修建新石油管线。



随着陆地石油管线流量的不断增长，未来通过波斯湾海路出口的原油流量就会随之降低，甚至萎缩到很小的比重。因为管道运输不受天气影响且更加稳定，而且从地中海运输到欧洲，显然比从波斯湾运输到欧洲航程要近很多，海运成本又远远高于管道运输。最重要的是，陆地石油管线油气出口会采用人民币、欧元、卢布等其他货币结算，等于是各家共同瓜分美元霸权，引领各国货币起义。

图片正是看到什叶派管线对美元霸权的巨大危害，所以美国才会在叙利亚和土耳其失败以后，转而扶持库尔德建国，妄图再次夺取中东石油美元阀门实现翻盘。这方面，美国扶持的库尔德建国遭到了重创：10月17号，伊拉克政府军从库尔德武装手中接管北部尼尼微省重镇辛贾尔。



长期以来美国通过伊拉克补给库尔德主要通过两个路径：一条是通过波斯湾-巴格达-摩苏尔-卡米什里-哈塞克/拉卡的通道，另外一条是通过摩苏尔-哈塞克-卡米什里/拉卡的M4公路。辛贾尔就位于M4公路从摩苏尔-哈塞克中间的重要节点，也是伊拉克境内M4公路最后一个重要节点。控制辛贾尔以后，M4公路伊拉克段全部落入伊拉克政府手中。




另外一方面，伊拉克政府军目前已经顺着交通线攻占摩苏尔-卡米什里边境地区，等于是控制了库尔德武装的另外一条补给线。




而且卡米什里北部靠近土耳其边界，土耳其正在向边界地区调兵。叙利亚政府军在卡米什里南部地区控制大片区域，控制区内还有一个空军基地。一旦土耳其、叙利亚、伊拉克根据达成的协议共同出兵攻占卡米什里。未来如果库尔德继续推进建国，那么被逼到墙角的伊拉克政府必然掐断M4公路与美国翻脸。军事上，伊拉克政府卡住了叙利亚库尔德武装的脖子。而且，叙利亚库尔德是整个库尔德武装里面人数最少、实力最为单薄的，一旦失去美军补给支持，最终将被消灭。失去叙利亚库尔德武装的库尔德建国将成泡影。

 


在这里需要指出的是，美国之所以暗地里大量补给库尔德武装，表面上却表态反对库尔德建国。不是美国不支持库尔德建国，而是因为目前库尔德补给线全部落入反对库尔德建国的四国之手。一旦美国支持，那么四国必然与美国同时翻脸，掐断所有的库尔德补给线、封闭库尔德边界的话，失去美国补给的库尔德之花必然枯萎。



涉及到领土主权完整，这是任何主权国家不能让步的，一旦四国同时与美国正式翻脸，那么美国在中东的影响力将退出中东核心区，只能退往沙特，而已然东望的沙特断然不会成为美国在中东的牢固据点。即便退往沙特，也等于放弃中东核心区，陆权主导的一带一路必然顺势整合该地区，美国在中东将被彻底边缘化。这是美国不能承受之重。那么，美国目前表面反对背地支持库尔德建国是为了什么呢？其实就是欲以库尔德建国与周围国家做利益交换，心怀神圣建国梦的库尔德不过是美国利益交换的筹码。




10月18号是拾九大召开的日子，中国利用自己的战略智慧在中东取得重大突破，这是为拾九大献上的一份厚礼。所有地缘政治斗争最终都是为了实际获得经济资源和金融利益。美国在中东地区的政治和军事行动与美国在金融方面的操作一样构成美国全球战略的双翼。两者相互共振最终推动美元霸权。美国在中东谋求控制石油美元阀门就是为了压低油价对全球输出通缩，引导全球资本回流避险美国，为美国金融泡沫买单。

 

当前美联储政策的核心就是加息缩表，而缩表则是重中之重。缩表对应的就是扩表，当初美国QE就是大量印钱收购次贷危机期间累计的债务泡沫，现在缩表就是要将这些估值过高的债务泡沫甩给全世界。缩表没有公知说的那么可怕，收回的时候更不存在什么乘数放大效应。只要知道缩表是美国甩卖次贷危机时候累积的金融泡沫即可。既然是泡沫，那么实际价值可能还不到票面价值的1%。美国从QE到鼓吹加息再到缩表这是一个完整的甩锅套路，包括英镑、日元持续走弱拉抬美元指数都是其中的重要道具和烟雾弹。这场旁氏骗局最终的目标是用美元走强的假象忽悠全世界的接盘侠为美国次贷危机买单。

图片从战术上看，美联储与其说是为了缩表，不如说是为了进行债务置换，延缓美国债务危机爆发时间。2018-2019年是美国十年期国债集中到期的时间，美国现在以所谓美国经济复苏忽悠接盘侠买入泡沫债券，这样就能消化和对冲集中到期的10年期债券，利用缩表甩卖债券得到的钱再对到期的十年期美债进行扭转操作。这种手法是以攻为守，提前将债市风险消解在美国内部。

 

如果美国不继续鼓吹美元强势和缩表的话，2018-2024年集中到期的十年期国债足以压垮美国债市。美国长期以来依靠提高国债债务上限，印钱压制股市和债市风险，这种手法在去年突破了临界点：美国国债总体债务利息超过了美国经济增长总量。要想不花自己的钱压制债市风险，那么就只能忽悠包括中国在内等国家的接盘侠来接盘了。目前国内包括时X冰在内的公知还在使劲鼓吹美元强势，忽悠公众大量兑换美元，其作用就是帮他们的主子忽悠国人为美国接盘。




技术上，美联储鼓吹的缩表更像是皇帝的新衣。美联储计划的缩表规模是每月100亿美元，但是在奥巴马执政时期，美国国债的扩张规模是每月超过1000亿美元。美国一边大量举债印钱，一边鼓吹缩表，就好像是左手倒右手，来回倒手只为吸引傻子接盘。2017年9月7号，特朗普已经冻结美国债务上限到明年7月份，到期以后还可以继续冻结。

 

也就是说美国举债已经没有了债务上限的限制，理论上美国可以无限制举债。所以美国明为缩表，实际在扩表。只不过扩的这个表指的是美国国家负债，美联储缩的这个表指的仅仅是美联储自己的资产负债表。未来美联储的操作是，扩美国整体债务的表，然后缩美联储自己的表。

 

另外一种可能是美联储在不断缩表，但是美联储旗下的商业银行和私人机构不断买入，最终的结果是美联储表面缩表，但其实是包括美银美林和富国银行在内的金融机构不断买入。所有套路最终都是为了制造美国经济复苏，全球美元回流美元升值的假象。以此吸引全球资本回流，当然从过去3年经验来看美国这套并没有起到很大作用。这种数字游戏等于将债务全部加在美国国民身上，然后用美国人未来的税收为资本集团制造的泡沫买单。




但驱赶资本之前必须护住美元强势的基本盘。美元走强主要依靠日元QQE和英镑贬值的被动拉升。护住美元强势基本盘以后，美国经济本身吸引国际投资不利的时候，它就要通过制造外部动荡来强行驱赶资本。

 

日本方面，安倍晋三自从2012年上台后，五年时间以来一直大力推行QQE（印钱），之后日元开始贬值，被动拉升美元指数。可以说安倍晋三就是推升美元强势的关键人物，保住安倍晋三就等于保住美元强势。日前，多家日本主流媒体18日报道,自民党党首安倍晋三可能在本月28日临时国会召开时宣布解散众议院、提前举行选举。安倍以攻为守，就是要在野党没有时间组织力量反击。10月11日，日本钢企巨头神户制钢被曝长年篡改铝、铜等制品强度和尺寸等数据。这起企业丑闻令日本市场和社会震惊。这次事件被曝光，代表着美国在警告日本国内的中间势力，不要向中国靠拢，意图继续保住安倍晋三的执政地位。




英国方面，特蕾莎上台执政以后，退欧以及随后的谈判导致英镑持续下跌，最低的时候暴跌20%。在英镑暴跌的时候美元指数却在不断上涨。退欧后英国一直与欧盟就退欧费展开拉锯战，未来英国还要分别与欧盟主要成员之间展开贸易协定等的谈判，预计与各成员国达成的协议内容会千差万别，这将进一步撕裂欧洲统一市场。

 

在制造地缘政治动荡驱赶资本回流方面，目前欧洲闹的最厉害的是加泰罗尼亚独立公投，与英国退欧公投一样，它的杀招是隐藏在公投之后。加泰罗尼亚地区属于西班牙经济发达地区，这次公投一个重要的诉求就是要求从西班牙中央财政分配中多分一部分给加泰罗尼亚。众所周知，西班牙是欧猪五国里面经济体量最大的国家，超过希腊GDP的4倍。本来西班牙就已经债务危机，如果加泰罗尼亚再从西班牙财政收入中分走一大块，那么西班牙将步希腊后尘，再次引爆欧债危机。因为欧元区国家之间相互持有对方国家主权债券，整个债务已经密集的网格化，一旦西班牙主权债务危机爆发，其破坏力将不是希腊债务危机所能比拟，整个危机的烈度将呈指数级增长。




其实加泰罗尼亚独立是撕裂欧洲的新手段，这是希腊债务危机没能拖垮欧洲之后，犹太资本集团想出的新手段。当年希腊债务危机最终触怒了所有欧元区国家，德国为首的欧洲对希腊发出了不接受改革方案就请退出欧元区的最后通牒，希腊最终被迫接受，这是欧元区核心德国的重大胜利。现在以加泰罗尼亚公投为契机，新危机出现但手段依旧是制造欧猪五国的债务危机来撕裂欧洲。与库尔德公投一样是美国战略双翼上的两个点。库尔德公投服务于控制石油美元阀门，加泰罗尼亚公投则服务于撕裂欧洲，以欧猪五国为管道，从德国制造业身上吮吸利润。



在这里很多人会问，欧猪五国也是欧洲国家，更是西方阵营的一员，为什么中招的总是他们呢？在政治经济生活中，很难有那种孤立的、不存在背后关联的纯粹事件，并基本在同时期以相似性面孔呈现。血饮从此五国的历史宗教渊源上，发现了一些相似的重合点，也许可以解释一下这种现象。西班牙、葡萄牙、爱尔兰、意大利都是天主教国家，希腊则为东正教国家。与英美等基督教新教国家的宗教信仰不同，特别是希腊，宗教与俄罗斯相同。欧洲中世纪，犹太资本集团受到罗马天主教集团的残酷镇压，如果不是后来的宗教改革和科技革命的发生，犹太在欧洲将永无翻身之日。而可萨犹太汗国在1030年被东正教的拜占庭帝国和罗斯人（斯拉夫人前身）联合攻灭，拜占庭帝国灭亡以后，俄罗斯宣称完全继承东正教正统，两者合一。


图片由此可以试着推论，从宗教和历史上看，欧猪五国与英美背后的犹太资本集团之间有着很深的长时间的历史仇恨。2004年犹太华尔街头马高盛集团设局与希腊政府对赌，最终将整个希腊拖入欧债危机陷阱，除了金融战略考虑，从历史和宗教的角度解读应该能给出一些答案。欧洲信仰天主教和东正教的国家在东欧也有不少，之所以是欧猪五国，而不是东欧的原因在于，东欧目前是美国阻隔俄罗斯与欧洲联系的铁幕，欧猪五国则不是。

 

本次加泰罗尼亚公投危机发生的背景也很蹊跷，德国明确表示下一任欧洲财长必须是德国人，包括默克尔和朔伊布勒在内的德国领导人已经明确表示在合适的时机结束QE，10月12号德国央行行长魏德曼表示，欧洲央行需要及时加息。欧洲经济增速超过美国后，欧洲在结束QE接近达成共识。也就是说未来欧洲货币政策将结束QE，而且大概率会加息，收紧欧元流动性。我们知道美国的次贷泡沫就等着国际投资者特别是中欧资本去接盘，现在欧洲结束QE关闭欧元放水闸门，大概率会持续收紧全球欧元流动性。一旦欧洲资本从美国股市债市撤离，这对美国金融市场将极为不利更别说接盘次贷泡沫了。在这种情况下发生加泰罗尼亚公投，显然将目标对准了欧元，利用债务危机持续撕裂欧元，最终阻止欧元收紧，继续释放流动性才是美国的金融目标。




从库尔德公投到加泰罗尼亚公投，这些公投背后都直接撕裂国家领土与主权完整，严重破坏国际秩序。而且这个国际秩序还是美国和西方主导建立的。强推公投会导致这些国家与美国国家关系严重恶化，土耳其与美国严重摩擦就是例子。与盟国关系恶化的结果美国其实是可以预见的，预见到结果却要强推公投只能说明，金融市场恶化、驱逐资本接盘的紧迫性加剧已经导致美国外交和全球战略变形。就像傅莹所说，美国已经坠入自己挖好的地缘政治陷阱。并不是美国不知道后果，而是权衡出与盟国关系恶化和美国金融市场崩盘相比，保命显然更加重要，等同于饮鸩止渴。

 

在年初美元指数从103暴跌以后，欧洲和中国经济增长凸显，欧元人民币持续走强提振全球经济，这对美国来说是不利的。包括摩根史坦利在内的华尔街投行纷纷看好欧洲和中国经济增长，资本开始向欧洲和中国流动，同时欧洲对华投资也在大量增加。穆迪、惠誉、标普相继下调中国债券、主权信用评级和经济展望。就是为了提高中国企业海外融资成本，阻止欧洲资本和本国资本流向中国，形成虹吸效应。




面对美国的步步紧逼，欧洲选择与中国紧密合作，IMF年内连续四次上调中国经济增长预期，IMF总裁拉加德公开支持中国，赞赏中国经济增长对世界经济的贡献。如果经济持续增长，十年后会将IMF总部从华盛顿迁往北京。英法德三国对华直接投资一直在持续增长，在新能源等领域中欧也在紧密合作。同样倡导多边主义的欧洲与中国走近，这不是偶然。

 


美国一超独霸，罔顾他国核心利益，最终只能落得孤家寡人的地步。中国和欧洲接连收紧流动性（ISIS对欧洲的恐怖袭击是少不了的）以后，缩表战略必将失败。次贷危机是华尔街自己作下的孽，后果就必须要他自己来承担，正所谓：自作孽不可活。拾九大正在召开，对国内来说，将是一个国家整体战略重心从东部、南部向西部、北部转移的分水岭；对国际而言，将是中国战略重心从主要关注国内治理全面转向架构全球政治经济新秩序的历史时刻。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。