疫情＋低油价战略组合下的全球金融大杀局！
图片

图片



2020年3月9日至23日，沙特发动石油价格战影响，WTI原油和布伦特原油均下跌超过46%，WTI原油暴跌至每桶20.81美元的18年来的最低水平，为2003年以来最低水平。2020年3月9日至18日，美股出现史上第五次熔断，创8个交易日内四次熔断的历史纪录，截至21日凌晨收盘，美股三大股指单周跌幅都创下2008年金融危机以来最大。2020年3月18日，美元指数升破100，2月20日盘中一度涨至103.66。 


【低油价＋强势美元】





美元指数突破103，刷新逾三年新高，具有重大意义。在油价暴跌的情况下，美元指数本次突破103，这种发展印证了血饮之前关于“低油价＋强势美元组合”的判断，这代表美国发动的金融攻击冷锋全面形成并已经南下。

 

形象点说，这次金融攻击冷锋是从全球通缩高压气团中出来，形成全球通缩高压冷气团的原因，一个是疫情，一个就是低油价，而相对于疫情，低油价对美国股市的狙击冲击更直接、更有效。仔细观察就会发现，四次美股熔断的当天开盘前油价均大幅下跌，特别是3月16号当晚，美股更是在油价暴跌过程中触发熔断。低油价导致股市暴跌的原理，血饮在3月14号文章《沙特发动原油价格战助力美国金融完成乾坤大挪移》中已经详细叙述过，此处不再赘述。 



图片

 

血饮认为油价暴跌对美股打击比疫情更为致命的说法与美国新债王杰弗里·冈德拉克持相同。从美股盘面看，疫情的爆发对于医疗保健产业来说应该是实质性利好，如果股市下跌完全是因为疫情，那么为什么美国最大的健康保险公司United Healthcare的下跌幅度远大于标普500指数？为什么医疗保健行业作为一个板块在本轮下跌中在整体上没有出色表现？与之相反的是，在同样受到疫情冲击的A股市场，医疗保健板块的表现是强势逆市上涨。所以，United Healthcare不涨反跌，说明美股暴跌的主要原因是低油价而非疫情。



在美股暴跌的时候，美债收益率特别是短期收益率也在快速暴跌，3月16号夜间美股熔断，美国1月和3月期国债收益率分别暴跌37.91%和90.24%。这说明在美股暴跌过程中，美国股市流动性依旧在加速流进美国债市，美股到美债的调仓依旧在进行之中。



油价暴跌帮助美国完成股债调仓和零利率带来的资产重新定价引发获利盘割肉减仓的恐慌导致美股暴跌，这才是根本原因。





【美股暴跌并不代表美国金融损失巨大】 





长期以来，很多人认为美股暴跌对美国金融不是好事，一定会导致美国巨大损失，众多砖家也跟风炒作美股暴跌导致美国金融崩盘，进而股债汇三杀齐下。实际上，血饮是最早在文章中全面分析美国股债汇三杀齐下会对美国金融造成巨大危害的，但是股债汇三杀是有条件的。股债汇三杀指的是，美股暴跌，债市流动性枯竭，以及美元指数暴跌。目前美国股市、债市、汇市，目前只有股市暴跌，债市流动性因10年期国债收益率暴跌而重新被激活，美国国债收益率创次贷危机以来最低，美元指数也到达3年来高位，根本不是股债汇三杀齐下。

 

认为美股暴跌必然导致美国金融损失严重，进而引发美国金融崩盘，这其实是一种思维陷阱。其实，美股暴跌并不必然引发美国金融损失严重，理由如下：



一、流动性并未折损蒸发，而只是转移。美股17000点以上的流动性是在特朗普上台以后大肆扩张美债规模带来的，因为美元走弱市场风险降低，资本将之投入收益更大的股市，导致股市在特朗普赢得大选以后从17000点涨到了近30000点，市值也从26万增加到48万亿。从特朗普接替奥巴马上台，美国国债大约从19万亿美元扩大到了现在的23.5万亿，增长约4.5万亿。美股暴跌以后，美国10年期国债收益率从3.0%降低到0.8%左右，大约有5.6万亿资金进入美国债市。美国印出来的钱不过是从股市转移到了债市而已。就好比将一个杯子里的水倒进另外一个杯子。



图片

 

二、股市暴跌未必代表美国金融是输家。很多国人都有一种巨大的思维定式，认为股市暴跌资本一定是血亏。形成这种思维的根本原因在于，对中国散户来说，只有股市做多才能挣钱。大部分中国散户并不会套期保值，所以，一旦股市暴跌，损失最惨重的就是散户。也正是在这样思维定式下，很多人将中国股市的盈利模式套到了美国股市头上。事实上，在美股市场，做空同样能够获利巨大。1929年，美股暴跌引爆全球经济大萧条，当年就是以摩根财团为首犹太金融财团恶意做空，赚得盆满钵满。

 

而这次美股被做空获利最大的依旧是犹太华尔街以及其政治代表—共和党。3月18号，美国新债王杰弗里·冈德拉克发推特表示，“这么多年来我第一次不再持有任何一只美股的空头仓位。今天下午2点37分，我平掉了最后的三个空头头寸。盈利太多了，以至于不落袋为安都不行了。市场恐慌是显而易见的”。

 

央视网3月22号报道，据《华盛顿邮报》报道，据美国共和党参议员、参议院情报委员会主席理查德·伯尔提交给参议院的披露文件显示，伯尔和他的妻子在2月13日卖出了33只不同的股票，总价值为62.8万至170万美元之间。同时，《纽约时报》报道称，共和党参议员伯尔在抛售股票时，特朗普和其他共和党人还在淡化疫情暴发带来的威胁，当时股市也还没有出现暴跌。

 

除理查德·伯尔外，20日又有一名美国共和党参议员被曝出有提前抛售股票的行为，佐治亚州共和党籍参议员凯莉·莱夫勒自1月24日至2月中旬抛售了总价值128万到310万美元的股票—当时美国股市创下历史新高。身为共和党参议员的伯尔和莱夫勒公然违反2012年4月奥巴马签署的《防止国会内幕交易法》这一反腐法案。



管中窥豹，上面这些人只不过是华尔街和共和党高层众多做空美股获利者的九牛之一毛，所获利润也不过是犹太华尔街及其政治代理人共和党在这场洗劫中获利的九牛之一毛。

图片



【利率和油价对赌协议的暴利】

 

 

美国金融市场中，除了股市外，犹太华尔街还从利率和油价对赌中获利巨大。

 

一、利率对赌。由于股市做空流动性进入债市，帮助压低美国10年期国债收益率，而10年期国债收益率是美国金融资产定价基准，再加上美联储降息到0利率，几乎将消费利率和银行利率全部压到底部，这样一来，华尔街与美国国内金融机构对赌协议将具有巨大的获利空间，其持有的利率对赌协议将为其带来极为丰厚的盈利。

 

二、油价对赌。油价暴跌，犹太华尔街同样可以通过与国外公司的石油价格对赌获利，典型的例子就是高盛在2010年与中国东航进行石油价格对赌，高盛做空油价而东航做多油价，最后以东航巨额亏损割肉与高盛解除对赌协议。同样被坑的还有国航。2018年12月27号，路透社报道，中国石油联化与高盛集团在新加坡对赌石油价格亏损百亿人民币，当时联合石化的砖家和国内砖家一样鼓吹油价会涨到100甚至200美元每桶，而高盛则一边暗中成为中国石油联化对赌方，一方面继续鼓励联合石化继续挪盘增加多头持仓，最终导致联合石化爆仓。那次油价暴跌与这次基本差不多，油价暴跌超过60%，所有做多石油与华尔街对赌的，无论国内还是国外均被杀得尸横遍野。

 

中国石油联化大约在2018年10月前在70位置做多原油，但是2018年10月1号卡舒吉遇害以后，沙特配合美国打压油价，导致油价暴跌。2018年11月21号，特朗普发推特表示，感谢沙特将油价降得更低。特朗普是犹太华尔街扶持的，高盛是犹太财团，并非高盛未卜先知能够够精准预测油价，而是高盛和背后的白宫以及犹太华尔街在操纵油价。

 

这次油价暴跌同样如此，在油价暴跌前特朗普与萨勒曼通话，美国能源部更在2月28号表示将出售1200万桶原油，很明显沙特和美国是联手打压油价，包括高盛在内的华尔街巨头再次押注油价暴跌，将全世界石油多头杀得血流成河，赚得盆满钵满。



图片



【谁是真正最大的输家】

 



这次美国金融震荡，犹太华尔街从股市做空、利率暴跌、油价暴跌三个方面获利巨大，美国金融资本并非传说中损失惨重的最大输家，那么谁才是呢？国际投资者和中欧等制造业实体国家。

 

美股暴跌导致国际投资者投资美股的钱打了水漂，最为典型的就是日本，2008年开始日本就开启QQE（印钱）购买美股美债，安倍上台以后，更是将QQE印出来的钱和日本人的大部分养老金投入美股，这次美股暴跌30%，日本损失惨重，日本QQE和全民养老金遭华尔街空头再次洗劫。

 

其实，同样的事日本历史上早就发生过。1984年广场协议美国击垮日本以后，日元在升值以后大量投资美国，日本国家财富如洪水般涌入包括股市在内美国金融市场，让美国人惊呼日本要买下整个美国，但是，就在3年之后的1987年，美国股市暴跌，日本从50年代到80年代积累的财富几乎被犹太华尔街空头全部吞没。本次暴跌不过是重演1987年历史。

 

除日本外，还有瑞士等全球其他国家投资美股也跟着损失惨重。美股被做空以后，套牢的各国投资都是长期投资，除非及时割肉，否则为挽回损失，只能像中国股民成为A股死多头一样，死守美股，成为美股的死多头。这进一步将日本、瑞士等全世界投资者绑上美国金融战车。



股市暴跌传导全球，引发各国包括中国股市暴跌，全球最大对冲基金桥水斥巨资做空欧洲股市，就是乘着低油价和疫情打击全球股市的东风，这还不算他们在债市和汇市做空欧洲带来的巨额利润。



图片



【对中国的影响】

 



那么，华尔街这次的骚操作对中国有什么具体影响呢？

 

一、制造业方面，低油价向全球制造业国家输出强通缩，特别是以中低端产业为主的中国将受到巨大打击。低端产业生产原材料跟随石油被做空以后暴跌，大宗产品指数已经跌到了2007年次贷危机时期水平，生产资料折价＋行业竞争导致价格暴跌，对应就是债务相对激增，资产价格暴跌，资金链紧张且随时会绷断。

 

二、进出口方面，与中国经济增长一起最快的就是一带一路国家，这次几乎全部中招，因为疫情带来的人员封锁与生产停滞，必然阻止消费，即便中国尽快复工，由于外部需求减弱，也会影响国内出口，这将进一步恶化三驾马车中的出口，而出口背后是中低端企业提供大量的就业，而今年的就业压力是很大的。外部输入通缩加出口形势恶化，企业经营压力更大。这方面的压力，血饮公众号读者中江浙粤地区企业主感受会特别明显，不再赘述。



图片

 

三、金融方面，美股暴跌以后流动性狂涌进美国债市，压低了包括10、30年期美债收益率，特别是1、3、6月期在内的短期美债收益率几乎逼近0%，这将造成中国持有美债直接和间接损失。



01

赖账



美债收益率是浮动而非固定，发行美债以当时票面收益率为准计算。以10年期美债收益率为例，假设10年前中国购买的美债票面收益率是3%，中国持有美债11000美元，那么利息就是330亿美元。股债调仓以后，即使现在收益率跌到0.8%，但是美国同样必须支付330亿美元利息。但是，未来十年如果中国不减持而继续同样增持11000亿美元美债，那么利息就以现在10年期美债收益率0.8%计算利息，利息将变成88亿美元，与10年前购买3%的美债相比，未来10年的利息减少了242亿美元。

 

目前，美国在3月15号重启QE4并将利率降低到0%，未来如果美国在QE4和0利率加持下，将美债收益率整体压低到0%甚至是负值。那么，未来中国持有的美债不仅不能为中国带来利息收入，甚至可能反过来给美国拿钱，这已经是明抢了。美国发动毛衣战其中一个诉求就是削减中国对美贸易顺差，现在美国零利率直接吃掉利息赖账，中国每年收入外汇将迅速减少，而外汇储备是修复债务杠杆最直接的工具，等于进一步增加中国债务。一增一减之间，美国债市流动性就会逐步增高。

 

02

锁仓



这里说的锁仓指的是逼迫中国购买现有的长期美债，将中国持有国债到期时间延后50甚至100年，将中国手中美元资产永久性沉淀。


2007年次贷危机爆发，美国重启三轮QE4，销售短期美债并用获得的钱购买长期美债，以期压低美国10/30年期长端国债收益率，这就是扭转操作。但导致的直接结果是美国短期国债收益率飙升，甚至与10年期美债收益率倒挂。在这种情况下，中国开始购入短期美债，抛售长期美债，完成中国持有美债的长短调仓，这个方向是美联储操作方向是相反的。短期收益率高于长期，利息收入高且随时可以抛售，还可以防止卖不动的10年美债砸手里，这对中国是两全其美的方法。在这种情况下，中国外汇储备主要变成了短增长减的趋势，这与中国减持日本长期国债增持短期国债套路是一样的。



现在美债收益率整体下跌，1/3/6月期短期美债的收益率已经逼近0%，在这种情况下中国如果要购买短期美债，那么收益率将会降低甚至没有利息，为了更高利息需求，只能购买10年期长端国债。长端国债到期时间是10年甚至是30年，这等于逼迫中国做美国长期美债的长期持有者，美国债市风险就转嫁到了中国头上，持有长期国债增加而短期减少，相当于锁住中国持有美债仓位。



图片



03

套牢



套牢指的是，逼迫中国购买更长期美债，将中国套牢。长期美债相对短期美债，出售难度比较大，美国自己的长期美债销售都不怎么顺利。随着购买中国长期美债增多而短期减少，那么极端情况下中国如果从美债市场快速套现离场保住财富难度将加大。在目前人民币国际化还没有全部完成，中国进出口结算大部分还是美元的情况下，中国又必须持有一部分美债，这样就陷入进退两难境地。



上篇文章中血饮就预测，如果美国继续压低美债整体收益率，将会发行比10年期国债期限更长的国债，逼迫中国持有美债的到付时间大大延迟。美国果然如此卑鄙，3月19号美国白宫表示，正考虑发行50年期、25年期国债为1.3万亿刺激计划融资。美国将在10、30年期国债基础上发行25、50年期国债，这明显用零利率和负利率逼迫中国购买更长期美债为期1.3万亿经济刺激计划融资啊。



更无耻的是，在50年期国债发行计划之外，美国极有可能发行100年期美债。美国财政部长姆努钦就曾表示，如果存在“适当的需求”，美国将考虑发行50年期甚至100年期的国债。100年后，美国还存不存在都是大问题，而美国却准备将未来100年的钱套现以后先装进自己口袋，见过不要脸的，没见过比犹太资本集团更不要脸的。

 

04

逼迫中国重启新四万亿



中国发行货币是以美元资产为主的外汇储备为抵押物的，中国如果增持美债，那么对内就要投放对等基础货币，这等于逼迫中国货币放水，从白宫声明看，它就是要逼迫中国继续购买美债，逼着中国借1.3万亿美元给美国，而这些钱都是美国债务泡沫，中国接盘等于接盘美国债务危机，将中国人的储蓄拿出来给美国债务埋单。至于美国从中国借到的钱，他们打算50到100年后再说是否能够还给中国。犹太华尔街恬不知耻，也是没谁了。



图片





【对全球产业链布局影响】

 



说完了华尔街金融操作对中国金融的影响，下面血饮来说下疫情和低油价对中国在内全球产业链以及未来世界命运走向的影响。

 

疫情全球爆发以后，有人提出了口罩人民币的理论，认为全球疫情下中国口罩产能巨大约占全球一半以上，已经成为各国政府和居民刚需产品，西班牙卫生部部长因本国口罩涨价到2200元却一罩难求而潸然落泪，这个时候应该将人民币与口罩挂钩，推出不同于石油美元的口罩人民币，让人民币锚定口罩，借助全球疫情推进人民币国际化。

 

对这种说法，血饮只能说想法是好的，但并不具有可操作性，且有巨大的副作用。如果中国囤积居奇，将极有可能反向重创中国产业链。理由如下：

 

首先，能够成为货币锚定物必须具备两个条件，要么是别人无法生产的高科技产品，要么是无法取代的自然资源。前者类似于古代丝绸之路中国生产的瓷器、丝绸、茶叶等，这些东西在农业时代，是其他国家无法生产的，进入现代以后，美国、日本生产的高科技产品比如特高精度机床、燃气轮机等产品，他国无法生产，所以无法取代，以高科技为基础就可以取得定价权，进而锚定本国货币，比如美元。后一种就是石油、铜等大宗产品，因为太过集中又被美国控制所以具有天然稀缺性，其国际结算也以美元为主。

 

反过来看口罩，就会明白，口罩并非什么高科技产品，其他国家都可以生产制造。原本中国产能第一是因为口罩利润薄，中国口罩具有比较优势，所以全球各国才都从中国采购，而现在口罩价格上涨，西班牙最高2200元一个，这种情况下中国口罩的价格比较优势就已经消失了。

 

另外，制造口罩的主要原材料是溶喷布，而溶喷布的原材料是聚丙烯，聚丙烯是从天然气开采获取的，中国是聚丙烯全球产能第一大国。其实，中国口罩产能之所以成为世界第一，部分原因就是因为中国聚丙烯产能世界第一。但是，随着溶喷布暂时短缺导致口罩价格大幅上涨，这一优势将会最终被削弱，因为全球聚丙烯产能第二位的正是美国，伴随口罩价格上涨带动溶喷布价格上涨，那么美国、日本、韩国等其他国家产能必然同步飙升。

 

图片



口罩生产本来就不是高科技产品，技术和产能很容易就会被复制。现在海外口罩价格飞涨，如果中国将口罩锚定人民币，甚至限制出口，则其他国家必然亲自上马口罩生产线。那么口罩供应缺口必然被其他国家填补，到最后坑的只能是中国自己，从疫情爆发到现在，中国口罩产能已经从2000万增长到1.1亿，如果境外产能增长，则反过来必然导致产能过剩，届时，即使开启国家战略储备进行采购，也不可能完全消化这些产能。这样做反而会害了自己。

 

目前全世界的疫情正在恶化，包括口罩在内的中低端产品在恐慌下销量激增，而这些产品与国民生命安全直接相关。中低端产品的产能不足会引发所在国巨大担忧，如果疫情全面扩大，世界其他国家经济政策主张将会更加保守激进，在经济安全号召下，其他国家可能被迫生产这些产品，并将之完全国有化，如今，这种立足所谓独立与安全的经济主张已经在欧洲频频露脸。

 

法国经济与财政部长布鲁诺·勒梅尔3月17日表示，面对疫情冲击，政府将采取一切措施支持法国大企业，甚至包括“国有化”。法国总统马克龙也在全欧洲大肆宣传鼓励欧洲各国国有化。3月15日，西班牙卫生部长萨尔瓦多·伊拉宣布西班牙的医疗体系将“国有化”，所有私营医疗配置将置于西班牙国家卫生系统的管理之下。

 

近日，意大利汽车品牌法拉利和菲亚特克莱斯勒正与意大利最大呼吸机制造商Siare Engineering商谈生产零件。Siare总裁表示车企的生产经验会起到帮助，希望两大汽车制造商能代工生产呼吸机的部分零部件。据财联社3月22号报道，特朗普已经表示福特、特斯拉正在被允许制造呼吸机和其他金属制品。

 

这些举措看着不起眼，但这却代表了疫情和低油价向全球输出恶化全球经济增长产生的一个重大恶果：经济民族主义全面登台。疫情让各国看到了本国制造业不能满足本国急需的中低端产品供应，一旦其他国家在国家经济安全主张下全部配套生产供应本国的口罩之类中低端产品，这将对中低端产品占优势的中国形成巨大冲击。目前全球产业链体系中，中国是中低端产品配套不可缺少的部分，一旦其他国家在经济安全旗帜下不计价格重建这些低端产能，将严重冲击中国在世界中低端产业链的龙头地位。届时，一旦其他国家自己都建立自己的产业链体系，这将严重冲击经济全球化分工。

 

经济决定政治，经济上国有化，自给自足就会排斥外国产品、排斥全球化并助长本国对外国人的种族歧视和打压。在政治和经济民族主义旗帜下，其他国家开始构建关税壁垒和对华人种族歧视（印度裔犹太人因为长的像中国人在以色列境内被暴打，以及中国银行驻美机构和在美华人遭美国种族主义者打击就是直接体现），这将反向冲击中国中低端产业链地位。

图片



仔细观察这些政治种族主义和经济民族主义的经济主张就会发现，其主张与美国发动毛衣战的宣传如出一辙。长期以来，中国因为占据全球产业链中低端，同时因为中国是核大国，美国一方面依赖中国供应中低端产品，同时又不敢对华动武，而使得中国成为美国之外全球最大的美元储蓄池。美国对中国是猪吃刺猬，无从下嘴，因为美国无法既解决它自身的问题，又要吃掉中国这个刺猬。 

 

现在，各国建立各自完整产业链以后，将减少从中国进口中低端产品，全球产业链被扯断，未来一旦反全球化主义占据上风，那么70年来构建的全球化经济体系将瓦解，经济民族主义下关税壁垒如果再崛起，中国将首当其冲遭受损失。历史上这一幕就曾经发生过，1929年全球经济大萧条爆发，全球经济保护主义全面崛起，关税壁垒高高耸立，全球产业链也撕裂，最终为争夺世界市场引发第二次世界大战。

 

未来中国中低端产业链被其他国家取代而扯断，对美国来说就是天大的好事。他国产业链建立以后，美国就可以用自身巨大市场和高科技优势与其他国家谈判，将之前完全依赖中国并几乎全部集中在中国境内的中低端产业链供应全部分散，同时，这次疫情重点打击了日韩欧，这些地区是中国高技术来源地。在扯断中国中低端产业链之后，如果再打击这些高技术来源，那么中国高中低产业链将全部受到打击。美国这么做，就是不让世界地区出现任何一个国家能够在美国之外独立构建包括所有工业技术门类的全球产业链。

 

之后，就像美国与墨西哥、加拿大等国家分别进行双边谈判一样，美国只要与其他国家分别签署双边贸易协议就可以架空世贸组织，建立以美国为毂，其他国家为辐条的、类似自行车车圈的全球产业链体系。全球产业链体系背后就是美国金融殖民体系，只要重塑体系，美国就可以重新修复被中俄重创的犹太金融殖民帝国。一旦美国目的达到，世界经济、政治、军事格局将重新建立，这才是美国利用疫情并制造低油价的最根本目的。  



图片

美国规划的全球产业链就好比上面这个轮子，它以中心的美国为毂



【疫情背后的魑魅魍魉】

 



明白了犹太华尔街和白宫这轮骚操作，也知道了油价暴跌和疫情扩散最大获利者是谁，也就明白了为什么英国要鼓励群体免疫放任疫情蔓延，也就明白了特朗普为什么拒绝对美国民众进行全民检测，致使疫情蔓延到全美。因为只有放大疫情，才能够让恐慌蔓延全球，才能够达到自己不可告人的目的。

 

这一切的一切的，不过是犹太财团做的一个金融大杀局，意在美债调仓、QE4、0利率出台以及美国借疫情拆分全球产业链，而做成这个局的关键就在于疫情全球蔓延和发动低油价战。低油价是美沙合谋制造，在血饮3月14号文章《沙特发动原油价格战助力美国金融完成乾坤大挪移》中已经详细叙述过，结合俄罗斯最近的次公开表态，美沙联手打压油价已经确凿充分赘述，那么，在推动疫情发展上面，又有什么蛛丝马迹可循呢？

 

2月27号，据《耶路撒冷邮报》报道，以色列科技部宣布，该国研究人员“歪打正着”开发一种口服的新冠疫苗，有望在90天内开始临床试验。实际上，以色列宣布的第一例新冠疫情是在2月21号，美国CDC怼特朗普的时候说过研制疫苗至少需要一年以上时间，而以色列科学家从2月21号发现第一例疫情到宣布研制出疫苗只用了6天时间，上帝的选民果真运气好到爆表？

 

3月16日，美国宣布疫苗研制成功，进入临床试验，美国研制疫苗速度之快，让世界震惊！据央视3月18号现场报道，清华长庚医院急危重症部部长陈旭岩表示，美国这一针打在人体身上的疫苗，从推断上来说实在是太快了。其表示，疫苗的研发，有一系列国际标准的法规和技术标准，必须不能跳步的东西就不能跳步。先把参数拿到做药学研究，再反复的做动物实验求证有效性和安全性，抗体产生的时间和稳定性确定是一个反复打磨的过程，然后才会非常谨慎地打到人身上，美国这一针实在太快了，除非很早就开始进行试验，更早拿到了病毒株。莫非犹太以色列和美国真的已经拥有了时光机，穿越到一年前拿到了了病毒株？      

 

图片



3月19号，美国全国公共广播电台日前在节目中曝光了一段秘密录音。录音显示，早在2月27日举办的一场“国会山俱乐部”午餐会上，美国共和党参议员、参议院情报委员会主席理查德·伯尔就私下警告称疫情将会像“1918年大流感”一样扩散开来，让他们做好准备。查德·伯尔是参议院情报委员会主席，也是参议院卫生委员会的成员。2006年，他推动国会起草了《大流行病和所有危险防范法案》，该法案是当前美国联邦政府应对疫情的法律框架，理查德·伯尔参与起草美国流行病应对框架，但从2月份以来他从来没有对公众发布过同样程度的警告。

 

文章前面说到的佐治亚州共和党籍参议员凯莉·莱夫勒抛售了总价值128万到310万美元的股票，而凯莉·莱夫勒开始卖出股票的那天，也就是1月24号，她所在的参议院卫生委员会为参议员们举行了一个私下的“新冠疫情吹风会”，会议结束后莱夫勒更加速抛售股票。这两个人都是犹太华尔街支持的共和党参议员，他们都在得到疫情即将在全美蔓延之后，快速在美股高位卖掉了自己的股票，并拒绝向公众发出疫情大爆发预警。

 

3月20日，据美国《华盛顿邮报》报道，美国官员称，情报机构在一月和二月曾多次发出不详的机密警告，称新型冠状病毒可能导致全球危机，然而特朗普总统和议员们却对威胁不予重视，并没有立即采取行动遏制病毒的传播。

 

图片



美国放任疫情蔓延，并与沙特合谋打压国际油价，制造全球混乱。在此过程中，美国不仅在国内完成历史上规模最大的股债调仓，更以疫情和美股暴跌绑架美联储，促使其救市启动QE压低到0利率，经过特朗普和华尔街操盘，美国现在的货币政策完全符合犹太财团需求，与其利益完全契合。疫情爆发之前，他们就已经完成做空美股布局，从低油价、零利率、股市暴跌，三个方面大肆赚钱。对外打击中欧制造业，意图点爆意大利引发欧债危机。同时如果疫情持续蔓延，美国将借机重塑全球产业链，做空全球，犹太资本集团及其走狗赚得盆满钵满。



犹太资本财团冒天下之大不韪干出丧尽天良的事情，正符合马克思对资本嗜血的定义：“资本家害怕没有利润或利润太少，就像自然界害怕真空一样。。。。如果有百分之五十的利润，他就铤而走险；为了百分之一百的利润，他就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润，他就敢犯任何罪行，甚至冒绞死的危险”。

 

当下，对于犹太华尔街来说，最重要的事情就是稳住股市，消除流动性从股市汹涌进入债市带来的过载宕机现象，完成股债换仓,防止美股跌穿17000点折损流动性。目前美国除了QE4＋0利率以及美国财政部无限流动性支持外，还得到了发达国家央行的支持。

 

3月19号，美联储与澳洲联储巴西、丹麦、韩国、墨西哥、挪威、新西兰、新加坡、瑞典等等九大央行建立临时美元互换机制，以提供美元流动性。同一天，美联储、加拿大央行、英格兰央行、日本央行、欧洲央行和瑞士央行宣布采取协调行动，一致同意将互换协议价格下调25个基点。3月24号，日本央行再次宣布与美联储达成893亿美元的货币互换便利协议。世界各大央行同时与美联储建立临时美元互换机制，为美国稳定金融市场提供流动性，同时还将互换协议价格下调25个基点，这是发达国家联合起来帮助美国稳定国内金融市场的重大举措。

 

美国通过货币互换拿到他国货币就可以买入美元资产，稳住股市，稳定美国金融市场。而各大央行之所以救援美元，除了美股暴跌导致全球震荡外影响本国金融市场稳定外，在美股暴跌的时候，他们投资美股被套牢也是重要原因。这种情况下，他们也必须出手帮助美国。从这点上看，各大央行集体为美联储输血，让我们看到金融市场残酷的一面，所以请砖家别在意淫天下联合围攻美国。

 

除外部援军外，美国再次开闸放水。据央视报道，美联储于美国时间3月23日早8时宣布多项措施，实施开放式资产购买计划，即本周每天都将购买750亿美元国债和500亿美元机构住房抵押贷款支持证券，以支持美国企业和家庭应对疫情冲击。每天购买1250亿美元债券和证券，是什么数字呢？美国QE3的时候，每个月购买的债券还不到现在每天购买额度的一半。美联储开启了无限QE4模式，从这一刻起，美联储已经由一家中央银行彻底转变为一家商业银行。这表示，为稳住美国金融市场，美国连脸都不要了。



图片





【金融博弈背后的中国应对】



 

面对当前经济形势，中国应该怎么办呢？

 

一、认清谁才是中国真正的敌人。疫情让中国人明白了，敌人的阴毒招数打击的是所有中国人，无论你是富有还是贫穷，无论你是官员还是百姓。而中国的敌人始终是一个资本集团，他是跨国的，而不是具体的国家。这个资本集团就是犹太金融资本集团，它地跨两大洋，辐射几乎全球。从疫情开始，他们就一直在抹黑中国。2020年1月24号，以色列军事情报官员肖翰造谣中国生化实验室泄露导致疫情全球蔓延。今年2月初,《华尔街日报》借新型冠状病毒疫情,发布歧视性文章“中国是真正的亚洲病夫”,这个华尔街日报就是犹太财团高盛主办，而大肆攻击中国的美国副总统彭斯、蓬佩奥、姆努钦这些人都是犹太复国主义者，特朗普更直接将病毒叫做中国病毒，十足的种族歧视做派。



图片

 

二、抛售美债，狙击美元强势。目前美国债市流动性激活，价格上涨，这个时候应该是抛售美债的最好时机。中国应该抛售10000亿美元资产。美国这次拉升美元指数是被动拉升，而不是主动拉升，中国抛售美元资产套现美元并向全球释放美元流动性就可以击落美元指数。

 

三、拒绝购买美债，拒绝四万亿。3月16号，工作办公室主任杨洁篪应约与美国国务卿通电话。在这次通话中，杨洁篪严厉斥责蓬佩奥诋毁中国和中方防疫努力，并表达强烈不满。3月18号，美国宣布，自3月25号起对22项中国输美产品重新征收25%关税。从这点可以推测，蓬佩奥打电话应该是要求中国增持美债而遭到中国严厉训斥，之后气急败坏重新对中国产品征税。

 

四、进出口贸易逐步使用非美元货币结算。这方面中国可以先从进口方面做起，在进口中逐步使用非美元货币结算，这样就可以节省外汇储备，为抛售美债腾出空间。

 

五、扑灭疫情。目前中国新冠疫苗已经进入临床试验阶段，预计疫苗将很快投入生产。同时中国还在向菲律宾、意大利增派医疗队。通缩可以倒灌，疫情也可以倒灌，中国经济已经与全世界融为一体，其他国家经济萧条必然影响中国出口贸易，中国应该优先救助一带一路沿线国家，对于像美国，我们相信美国优越的社会制度与医疗资源一定可以彻底遏制疫情。

 

六、舆论还击。美国目前栽赃中国已经没有任何底线，中国应该明确战略方向，统一战略思想，整合资源，组织有效舆论反击，避免全球排华事件愈演愈烈。3月22号深夜，中国W交部发言人华春莹又连发两条推文，均是转发美国《野兽日报》有关白宫“密电”的爆料。《野兽日报》21日援引两名白宫匿名官员的话以及一份政府电报内容称，白宫正在跨多个联邦机构启动一项“公关计划”，要求官员们集中指责北京“试图掩盖疫情”并造成疫情在全球大流行。“听说过掩耳盗铃的故事吗？”华春莹在推文中写道，“这就是所谓的信息自由？美国民众没有权利知道真相吗？自我欺骗和抹黑中国有助于应对疫情吗？

 

特朗普政府没有任何道德底线，仅仅是官方驳斥还是不够的，必要时中国应该集合所有疫情更严重的国家，从疫情蔓延以及病毒类型等科学角度、专业角度全方位搜集证据并建立受害者同盟，必要时向安理会和国际社会等公开状告美国，要求美国公开其国内真实疫情数据，公开美军来华人员下落、美国感染病毒类型以及生化战能力等多方面信息，一旦证据收集在案，立即依据国际法框架下全面起诉美国并对等反击。

 

图片



七、全面备战。美国正在逐步法西斯化，中国应该做好全面军事斗争准备。据美国《新闻周刊》3月23号报道，由于疫情危机，美国军事规划者正在研究一种“特殊情况”，为一系列极端情况做好准备，这些情况包括假如美国全国出现大规模的暴力事件，以及大量政府高层领导人死亡。报道称，如果华盛顿在当前的疫情危机中陷入困境，特伦斯·J·奥肖内西将军，将出面领导美国。



血饮在之前文章说过，美国实行的是资本原教旨主义，它是无力解决包括经济在内的内部问题的，一旦危机无解，最后只能依靠军队和国家机器维护大资本家利益，而资本原教旨主义究极形态就是法西斯。1930年代犹太资本财团及其旗下的基督教福音派支持希特勒上台。现在，基督教福音派同样是特朗普铁杆支持者。特朗普就是当年被希特勒取代的兴登堡总统，而目前美国的希特勒还没有登场，一旦法西斯上台，则必然对外军事扩张，所以中国必须做好全面军事斗争准备。 

  

八、接过全球化旗帜。一旦美国法西斯化，推行经济保护主义，则中国应当接过全球化领导权，继续扩大改革开放，推进人民币国际化，推进区域自贸区谈判。在疫情和低油价联合制造强通缩打击下，中国经济今年将非常困难。只有继续扩大与其他国家的区域自贸区谈判，才能抱团取暖，有效打击美国推动的全球经济保护主义。同时，对内继续推进产业革命升级，只有产业升级和科技革命。才能够实现最终的突破与超越，只有产业与科技双突破才能够构建一带一路下中国主导的中高低端全套产业链，打败美国瓦解中国产业链的阴谋。

 

3月10日在总里表示，“此次疫情对我国经济影响不可小视。但无论如何，我们都要全力以赴稳住就业。稳就业仅靠一两个部门是不够的，所有相关部门在考虑全年工作的时候都要把稳就业放在重中之重的位置。只要今年就业稳住了，经济增速高一点低一点都没什么了不起的。”将稳就业作为第一要务，总里的讲话凸显了今年严峻经济形势。其实，包括今年在内，三年内中国经济要经受全球通缩和包括地方债在内等内部问题爆发的冲击，在打赢抗疫战役以后，中国更要打赢抗击全球经济风险的战役。



图片



未来，美国等西方国家重构非中国核心的全球产业链是需要时间与人力资源的，非短期内可以实现，这就为具备联合国最全产业链的中国提供了进一步推动人民币国际化与产业升级的战略机遇。在这个战略机遇期内，中国一方面应该充分利用中国制造业对全球产业链至关重要的地位，把制造业优势与人民币国际化真正捆绑起来，多渠道全方位推行人民币国际贸易；另一方面，中国要充分发挥专利申请数量全球绝对领先的优势，全力主导人工智能、核裂变、核聚变、量子通讯、5G等技术突破，引领第四次科技革命。



同时，在中东踩住石油美元的阀门，一旦2025左右石油逐渐退出能源领域，拥有半壁天然气江山的中方阵营必将获得去美元化的巨大空间，而这一段时间，中美之间比的是内力和韧劲，两者武功路数迥异，犹太资本集团的金融游戏玩得再漂亮，也不过葵花宝典，已然自宫。而我们练的是九阳神功，未来之中国，易经洗髓，苦练内功，终将金刚不坏，百病不生，诸毒不侵，必定大出天下。文末提醒下，今年云南旱情加剧，武汉所在湖北省以及江西等长江沿线省份要在赢得抗疫之战胜利做好全面抗洪准备。



货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。