短评论|欧盟放水为干渴的A股市场带来甘霖雨露
      今天晚上20:45欧洲央行公布利率决议，将扩大QE规模至每月800亿欧元，同时扩大QE购买范围至非银行企业债券。新措施将在3月16日生效。同时下调主要再融资利率5个基点至0%，下调隔夜存款利率10个基点至-0.4%，下调隔夜存款利率5个基点至0.25%。利率决议公布以后欧洲股市大涨，美元指数急速飙升，同时金银价格下跌。

        正如上篇文章中说的那样，欧盟QE2所有的发展符合预期。血饮再次提醒所有投资者注意，欧盟QE2后全球资本流动性有望得到缓解，全球股市有望全面回暖，不出所料今天的美国股市必定上涨，在QE2的春风里美国股市有望走出右肩趋势重新冲击18000点。这也为干渴的美国资本市场带来了甘霖，借助东风美国将不大可能在3月16号的美联储会议上加息，在经过3到6个月的修养之后美国会在16年下半年再加息一次。在3-6个月之后房屋和黄金将会迎来一个购买的绝佳时机，同时目前一线房地产价格疯涨的趋势将会得到遏制。股市的上涨会吸引大资金从债市和楼市撤离，投资国债和房地产的请注意风险。

       股市方面是很多人关心的，在前面的文章中血饮说过QE2后全球流动性紧张得到缓解，中国股市会随着美国股市回暖。在经历了3个月的煎熬之后A股将迎来反弹。欧盟扩大QE之后，手握巨量资金的欧洲各国，将会加大对外资本输出。这样的话中美就将迎来新的资本争夺战。大宗产品方面，随着美元的持续走强，空方在未来3-6个月会疯狂反扑，大宗产品跌价会对中国经济形成持续的通缩输入，今年下半年中国制造业企业将会遭遇短暂的寒流。欧盟QE2支撑了美元的进一步走强，为狙击美元强势同时继续加大对外抄底，中国将会持续抛售美债。鉴于叙利亚停火协议已经达成，再加上台湾绿党上台，远东地区既有可能取代中东地区成为中俄对抗美国的前沿阵地。当资本不断从欧洲进入中国的时候，港独势力必然会跳出来作祟，千呼万唤的深港通极有可能在今年年中开通，同时上海、天津、平潭的自贸区建设将会加速。

       在往后的3-6个月内我们要密切关注美元指数的走势，看它能否突破并且站稳100的位置。随着美国股市的回暖，资金将会从债市出逃涌入美债市场，那么美债收益率可能会重新突破2%。美国通过苦心经营压低的美债收益率可能会再次膨胀，细心的人就会发现美国债市和股市就好像是跷跷板，一头压下去另外一头就会翘起来。达到股债双牛并且持续下去这是美国此次金融战的路径之一。内在的还是需要外部资本对美国的持续输血来解决美国庞大的债务利润问题。在国内方面，欧洲对华直接投资随着QE2会不断增长，这有望缓解中国因为资本对外抄底引起的基础货币供应紧张局面，欧洲国家特别是德国和英国继续加大对华投资，中德在工业4.0和工业2025上面的合作会进一步加深，其实中欧之间加深经贸合作也可以看做是欧洲资本借中国天地进行避险，毕竟QE2出来的钱也是需要解决利润问题的，在欧洲存钱都要被收利息的今天，钱放在银行账户无疑就等于不断缩水。


       对于寅食卯粮的欧猪国家来说，没有余粮的他们自然不在乎存款负利率，但是对拥有大量贸易顺差的德国来说这绝对是个噩耗。欧盟QE2可以看做是养了欧洲这帮懒汉，拖累了勤劳的日耳曼人。在这次交锋中，德国没有顶住压力选择了让步，叙利亚难民事件、英国威胁退出欧盟都让德国身心俱疲。不得不说默大妈为首的日耳曼精英们实在是太累了。从德国央行行长魏德曼被排除在欧盟利率会议表决之外的时候是不是就已经注定了最后的结果呢？不得而知。欧盟QE2再次暴露了欧洲的分裂、军事上被绑架的尴尬境地。美国为了胁迫中国就范可以开着航母到中国家门口转悠，但是对付欧洲却只要动用安插在欧洲内部的内鬼就能办到。从这个意义上说，中国更要警惕内部的第五纵队，否则中国就要步苏联、欧洲的后尘了。

 
       欧盟QE2正式推出是在3月16号，日本央行在一个月前实行了负利率，两大门神合力替美国加息舍身顶雷，美国的金融压力得到了极大的缓解，剩下的中国央行的压力就会越来越大。反过来这也是促进中国银行业利率市场化的动力。长期以来中国境内融资成本与国际融资成本相比高出很多，造成的结果就是游资通过地下钱庄、虚假贸易、热钱的形势不断涌入中国境内。套利资本在低成本从国际融资然后在中国境内高利息放贷，不断的掠夺中国的外汇储备。要从根本上打击投机套利最根本的途径还是要实现利率市场化，中国对外国机构投资者开放银行间债券市场就是基于这样的考虑。另外一方面，高企的融资成本会加大国际投资资本在华投资的融资成本，利率市场化的实现对在华投资企业也是利好。如果利率市场化实现的话，那么将会加大打击国际投机势力同时吸引国际投资资本进入。

     回到大家关心的股市问题上，2015年1月22号同样是欧盟利率会议决定QE，并且决定于2015年3月9号正式施行，之后的事情大家都知道了，中国股市不断冲顶最终达到5100点的高度。今天欧盟利率会议同样决定于3月16号扩大QE，几乎同样的时间点发生了几乎同样的事件，我们有理由相信历史会再次重演，但是果真如此吗？在血饮看来，股市的反弹会有但是别指望会像美国股市那样回到原来的高点。中国股市在暴跌的过程中不断的去杠杆，但是美国股市却没有，这就是中国股市和美国股市最根本的区别。经历了一年的磨难相信很多股民特别是新股民对股市有了更清楚的认识，还是按照13周的周期，这轮反弹可能同样在13周周期到来的时候戛然而止。血饮一直反对粉丝炒股，希望到时候获利的各位能急流勇退。黄金问题上，随着美元走强空方会得势，在下半年美联储二次加息、美元指数冲击100的时候可以考虑再次买入黄金.房地产方面同样紧盯美元指数，二次加息以后可以考虑再次购买。原创不易，喜欢此文的话就请打赏一下吧，这也是对血饮原创的支持。