科普】关于美国国债收益率以及国债价格等之间的关系

点击上方“血饮”可以订阅哦！

PS:
血饮今天是国际三八妇女节，毛爷爷说的好，“妇女能顶半边天！”女性是伟大的。在此，我们向所有女同志，致以节日的问候~祝你们在生活工作中，烦恼能少一点点、笑容能多一点点~更加年轻美丽~

血饮下面的文章，是血饮一个朋友关于美国国债收益率以及国债价格等之间关系的帖子，他把这块阐述的很清楚，感谢他的支持，贴出来给大家科普一下。

血饮首先要明白，国债利率、国债收益、国债收益率、国债价格是几个不同的概念。

血饮首先，国债利率是发行的时候确定的，一般是不变的，比如发行的时候是2%，国债利率就是2%，与此相关，100美元面值的国债，到期赎回时，收益为2美元，此时国债收益率为2/100=2%,这时候看起来利率和收益率是相等的。

血饮但是如果因为银行利率下降，假如银行利率只有1%，如果我存钱就亏大发了，则人们纷纷把钱取出来去购买国债，或者因为其它原因导致，这时买的人多，就会推高国债价格。比如是101美元，而收益是不变的，则此时国债收益率，是2/101=1.98%，则此时国债收益率和利率是不相等的。反过来如果银行利率高，人们会抛售国债转而去获去银行利率收益，此时国债价格变低，而国债收益率变高。

血饮大家通过上面可以看出，国债收益率是和国债价格是负相关的，也就是价格越高，收益率越低。这个很简单，因为作为分子的收益不变，价格分母变大了，收益率就降低。反过来讲，如果收益率高了，则意味着国债价格降低，也就是我说的美国金融资产缩水了，所以美国为了维护帐面上的金融资产负债的平衡，就拼命打压收益率。国债收益率是评估金融资产的一个基准指标，而用日本QE来的钱来买国债，就会推高国债价格，财富增加，从指标上来讲，就是收益率下降。而中国拼命抛售美国国债就是在收回资金的同时，压低美国国债，使其财富缩水或者说叫一部分蒸发，从指标上表现也就是收益率上升。

血饮那为什么收益率上行为打击股市和债市呢？因为上行代表国债价格降低，钱都跑银行去或者外流了，美元的流动性不足，谁还有钱去股市和债市玩啊？而股市是企业融资的重要来源，这样导致企业流动性不足，整体经济复苏困难。

血饮另外一个常识，国债收益率和银行利率是正相关的，也就是遇涨随涨，遇跌随跌。这个道理很简单，如果买国债的收益更高，人们因为趋利性，就会把钱从银行取出来去买国债，这个时候银行只有提升利率。因此他们是基本保持一致的，否则另一个市场将不复存在。

血饮当然，一切不是这样简单，要理解美国的国债还要理解全球美元的循环，所以大家才说石油美元是美国的命根子，所以美国到底行不行，关键还得看这个。
