突发事件|18架以色列战机入境沙特，叙利亚战争进入白热化！



道路选择，关键要符合国情。现代化不是单选题。历史条件的多样性，决定了各国选择发展道路的多样性。阿拉伯谚语讲“自己的指甲才知道哪里痒”。在发展道路的探索上，照搬没有出路，模仿容易迷失，实践才出真知。一个国家的发展道路，只能由这个国家的人民，依据自己的历史传承、文化传统、经济社会发展水平来决定。—— 2016年1月21日在开罗阿盟总部讲话。

 

过去的一周时间里叙利亚战场形势发生了不少重大事件，比如美军首次击落徐刘亚有人驾驶战机，伊朗发射弹道导弹攻击叙利亚境内的恐怖分子等。各方对什叶派国家核心区位置的争夺更趋白热化。斗争的范围已经从中东向全球辐射。那么这些重大事件发生的背景和原因是什么呢？在本篇文章中血饮做出全面解读。




诱发叙利亚战场形势突变的导火索是俄罗斯军队首先点燃的。6月16号俄罗斯国防部发布消息，俄罗斯空军在5月28日对恐怖组织1515首领巴格达迪的住所发动了袭击。新闻公告称："苏-35和苏-34实施打击，消灭数名身为1515所谓‘军事委员会'成员的高级指挥官，以及约30名中级战地指挥官和最多300名武装分子及其个人护卫。"俄国防部情报了解到，巴格达迪的军事会议会议目的在于为ISIS分子经"南部走廊"撤离拉卡制定路线。俄罗斯外长拉夫罗夫今天表示，高度确认空袭炸死了巴格达迪。下图为俄罗斯发布的空袭现场照片。




在俄罗斯空天部队对巴格达迪等高层会议地点进行轰炸以后，1515开始撤退，但是在路线上明显前后不一。从1515撤离前后时间延拓20天来看，恐怖分子在巴格达迪等高级头目被炸死以后，并没有规划好撤退路线，俄罗斯对1515首脑的打击效果明显。



1515选择了两个撤退路线，先选择向西南部的帕尔米拉地区撤退，但是遭到了俄罗斯空天部队和海军潜艇部队的巡航导弹打击损失惨重。多次突围失败以后，恐怖分子龟缩不出，与美军和库尔德武装死磕。但是在18号1515恐怖分子突然大量出动，顺着幼发拉底河向南部代尔祖尔和迈亚丁地区撤离，本次撤退1515恐怖分子总数达到10000人，远比向帕尔米拉地区突围时的规模庞大。





面对几乎蜂拥而出的恐怖分子，叙利亚空军出动战机对其进行轰炸。结果一架正在轰炸恐怖分子和库尔德武装的叙利亚苏22战机被美国空军F18E战机击落。F-18E大黄蜂战斗机隶属于VFA-87“金勇士攻击战斗机中队”，该战斗机中队属美第五舰队乔治·布什（CVN-77）号航母战斗打击群。16号左右美国乔治号航母从波斯湾前往地中海就是为了支援叙利亚坦夫山附近的作战。



在美国击落叙空军苏-22战机后，叙利亚局势升级。俄国防部表示，美国的这一举动可能被认为是“侵略行为”并宣布在叙利亚美俄飞行备忘录框架内，停止与美国的所有互动。同时俄罗斯的导弹防空系统将跟踪在幼发拉底河以西的任何美国领导的联军飞机。下图为叙利亚形势图，黄色为库尔德武装，黑色为1515.绿色为反政府武装，红色为俄叙联军。




6月18号在美国击落叙利亚战机后5小时，在美国故意放水下1515从拉卡撤往代尔祖尔和迈亚丁、混杂着1515指挥部和一万多残军遭到了伊朗发射的6枚中程弹道导弹的直接打击。继俄罗斯空天部队之后，伊朗导弹再次将出逃拉卡的恐怖分子炸的人仰马翻。目前叙利亚战场已经进入后1515时代，各方都在争抢地盘，核心就是拉卡、代尔祖尔和阿布凯马勒,伊朗发射导弹名义上是为了报复1515对伊朗德黑兰发动的恐怖袭击，实际上是支援了叙利亚政府军的战场攻势。

  

单纯以军事势力论，亲美库尔德武装和沙特为首的阿拉伯军队明显不是叙利亚政府军和黎巴嫩真主党的对手。当年1515进攻摩苏尔大坝的时候，未接敌亲美库尔德就已经丢盔弃甲。现在正面对上政府军和真主党武装，一定会被人家揍的亲妈都认不出来。亲美库尔德武装战力渣，自然就需要美军护卫。18号美军击落叙利亚战机其实就属于恶意犯规，本来俄罗斯和美国签署飞行备忘录的潜台词就是美俄不相互攻击，同时不能攻击对方支持的武装力量（除1515以外）。现在美国直接出手，显然是“恶意犯规”和耍赖。美国之所以这么做，显然战场形势对其不利。




美国的意图是以坦夫山地区为钉子，与卡米什里、拉卡、哈塞克、代尔祖尔为基点构成一个库尔德控制区，南下控制阿布凯马勒，完全控制叙利亚和伊拉克边境两个交通要道。图谋如果能够达到，那么未来美国和沙特规划的逊尼派管线依旧有打通的可能。



原来的逊尼派管线本来是预计从约旦北部地区入境叙利亚德拉地区，但是该地区已接近被政府军占领。美国被迫更改原有规划，入境路线目前只剩下约旦和叙利亚交界地区的坦夫山地区，美军死守这里就是控制逊尼派管线入境叙利亚的口子。这条线路如果规划成功，那么不仅什叶派管线被废，前面俄罗斯和土耳其协议的土耳其西管道也要被废。粉色圈内地区就是目前美国与俄叙联军争夺的核心区域。




美国要达成这个目标核心是拿下代尔祖尔和阿布凯马勒地区，只有这样才能够让库尔德人控制区与美国支持的反政府武装对接。一旦控制这个地区，那么伊拉克和叙利亚的陆地交通联系就会被美国同时切断，这是美国对什叶派进行碎片化理论的一次重大实践。在碎片化完成以后，再将目前聚集在坦夫山地区的4000多反政府武装全部整合进SDF（库尔德和沙特领导的阿拉伯反政府武装），再向西反攻，那么俄叙联军目前取得的优势地位将会丧失，叙利亚分裂将成为定局。在这种情况下，中俄伊叙同时出手、战场局势升级也就显得不奇怪了。6月18号，中国和伊朗两国海军宣布在霍尔木兹海峡举行联合军演。当天晚上伊朗就发射中程导弹攻击代尔祖尔和迈尔丁地区的1515.

 

伊朗发射中程导弹是三十年来的首次，伊朗能够迅速做出反应显然离不开中国的支持。中国与伊朗在敏感的霍尔木兹海鲜进行联合军演，是对伊朗打击美国支持的1515的军事支持。目前叙利亚战场已经进入卡位的关键时期，如果中俄伊叙不能够保住叙利亚南部、打通什叶派之弧的胜利果实的话，那么之前的所有努力都将白费。中国对此是有着清醒认识的，派出海军舰艇参加联合军演也是早就做好的安排。下图为中伊海军演习。




中国在叙利亚局势关键时刻出手，早已有案例，2014年1月和2015年5月在西方威胁对叙利亚动武的关键时刻，中国联合俄罗斯在地中海东部地区举行联合军事演习，力挺俄罗斯在叙利亚问题上的强硬立场。中国一般不直接干预中东事务，很多时候都是假手他人，默默在背后充当奶妈角色。但不妨碍中国在局势发展的关键时刻充当推手。一旦中国核心利益受损，立马会扔下奶瓶拿起长枪。

 

美国目前计划的是很好，不过目前叙利亚政府军、老虎部队正在从拉卡西部地区向拉卡进军，即使不能够夺下拉卡，那么他只要向南攻击夺取1515控制区，就能够对库尔德南下形成遮断。从这里进攻代尔祖尔的话，就与从帕尔米拉以东地区打过来的政府军会师。配合叙利亚边境地区政府军和伊拉克什叶派民兵拿下阿布凯马勒，那么整个幼发拉底河南岸地区将会落入政府军手里。通过幼发拉底河两岸的公路网，伊拉克和叙利亚边境将被全面打开。下图红色箭头为叙利亚政府军进攻路线。




在抢夺1515地盘的过程中，当前瓜分1515地盘能够极大的影响未来数年的中东局势。美俄之间以及双方阵营之间的武装摩擦和冲突越来越激烈。随着1515的覆灭，双方作战部队迎头相撞的时候，争夺将进入白热化。各种擦枪走火将会接连出现，但这并不会引发俄美之间的全面战争。道理很简单，俄罗斯和美国都没有发动战争的意图，俄罗斯一直选择克制，而美国则是没钱。

 

不管俄罗斯和美国如何冲突，在他们后面还有一个比较命苦的角色，那就是沙特。在前面文章中血饮说过，随着叙利亚政府军的不断胜利沙特宫斗恐将加剧。美俄争夺的地区目前是1515控制，沙特和海合会国家长期以来支持该恐怖组织与叙利亚政府军作战，想通过推翻巴沙尔来实现未来控制世界石油天然气市场的野心，但是目前的1515灭亡是迟早的事情。沙特是哑巴吃黄连有苦说不出。对于沙特现任国王来说，麻烦不仅来自于国外，更危险的是宫廷内部的斗争。




沙特阿拉伯国王萨勒曼6月21日发布命令，免去他的侄子穆罕默德·本·纳伊夫的王储、副首相和内政大臣职位，任命自己儿子、副王储、第二副首相穆罕默德·本·萨勒曼为王储和副首相，并继续担任国防大臣一职。这是萨勒曼2015年1月登基以来第二次废黜王储。

 

沙特国王这次废除旧太子纳伊夫，选立自己的儿子萨勒曼为新太子，直接破坏了沙特王室的两个重要祖制。第一个是兄终弟及，也就是沙特国王过世以后由国王的弟弟继位。不过在沙特国王这辈人普遍年龄偏高的时候选择由第三代人继承也是合适的。第二个祖制是由同辈中的年长者继位，新王储萨勒曼在沙特王室第三代中年龄最小，这明显是坏了规矩。那么沙特国王冒着坏了规矩，遭人诟病的风险强推自己儿子上位是因为什么呢？




首先，区分下沙特王室斗争的主要派系，沙特开国国王阿卜杜勒阿齐兹最宠爱的妻子西萨苏德里生的七个儿子，外界称为"苏德里七兄弟"。沙特王国近40年的王室权力斗争史就是围绕着以苏德里七兄弟为一派，所有其他王子为另一派的派系斗争展开的。2015年去世的阿卜杜拉国王就出身于其他派系，继任的萨勒曼国王出身苏得里系。



这里明确一点，沙特国内只是两个派系之间的争斗而已，不存在什么嫡系和旁系之争。伊斯兰教规定男子必须平等对待自己的多位妻子，他们的地位是平等的。因为之前苏得里七兄弟里的老大法赫德已经做过沙特国王，所以也不存在萨勒曼国王上位来路不正的问题。

 

作为沙特第二代皇室成员，萨勒曼上台三个月以后，就用新成立的政治和安全事务委员会取代了之前由苏尔坦亲王主导的国家安全委员会，将沙特国家大权捏在了自己手里。而将来新太子继位就代表整个沙特国家权力要在萨勒曼家族内部延续。苏得里七兄弟为首的派系一直与其他派系争斗，现任国王的破坏祖制的做法显然不能服众。




其次，沙特国王2015年上台以后，国际油价暴跌，沙特财政陷入困境。这些成为其他派系攻击沙特国王的理由。为了应对其他派系的逼宫和将来自己儿子上位。沙特做出了两件大事，第一件是加大对1515在叙利亚的支持，这个支持在顶峰的2015年9月，差点将叙利亚政府军赶下海。

 

第二件是，继任两个月后，沙特国王纠集几乎所有逊尼派国家，组织15万军队100多架次战机，在新太子的带领下对也门胡赛武装发动袭击。这场战争的顶峰同样也是2015年9月份。我们知道沙特国王让自己儿子领兵出战，本意是在这两个战场狠狠打击伊朗，在整个逊尼派中树立新太子的威望，有了这个资本不仅能堵住国内的悠悠之口还能在整个伊斯兰世界立威。



但是2015年9月后胡塞武装扳回战场局势，攻入沙特南部的吉赞省和奈季兰省。土豪装备战五渣的沙特军队丢盔弃甲，让穷屌丝的也门胡赛武装在进攻沙特的路上就完成了国防现代化。沙特的狼狈不堪与誓言扫平胡赛时的意气风发形成鲜明对比。下图为胡赛武装战术导弹，沙特驻也门上校就是被其炸死。




叙利亚战场的形势就更不用说了，沙特出巨资支持的1515覆灭的结局是无法逆转了。在1515恐怖组织里面还有很多来自其他国家和地区的恐怖分子，比如车臣、乌伊运、东突、阿布沙耶夫。这些武装都是沙特花了20年时间花费巨资培养出来的。沙特借助这些武装对其他国家施加影响，现在在叙利亚遭俄叙联军重创，严重损伤沙特的影响力。在沙特折戟叙利亚的时候，什叶派武装却愈加壮大，未来沙特面临的威胁增强，这些对沙特都是重大打击。

 

油价暴跌外加对外军事斗争失利，此时沙特苏得里系面临的逼宫政变风险剧增，在这个关口沙特国王果断立自己的儿子为新太子，誓要将沙特的整个国家权力纳入萨勒曼家族囊中，这是在向其他派系宣誓自己的决心，这是典型的以攻为守。那么沙特的决心有底气吗？有。特朗普政府和以色列为首的犹太集团就是其底气所在。


图片在这里或许有人会问，被废的旧太子是亲美的，这不是与美国作对吗？美国政府怎么可能还会支持沙特呢？实际上新太子与特朗普政府的关系更加密切，2017年4月份新太子向特朗普政府赞助5600万美元。特朗普访问沙特的时候负责接待的就是新太子。所以不存在两位太子谁更亲美的问题。在沙特国内，要想上位不摆平美国是不可能的。

 

美国的支持可以理解，那么以色列对沙特提供了什么帮助呢？据伊朗法尔斯通讯社6月22日报道，保罗两架C130飞机在内的18架以色列战斗机昨天降落在沙特境内，以防止沙特阿拉伯国王萨尔曼的儿子被立新王储而引发的任何敌对或军事行动。以色列的军事行动导致伊朗境内爆发百万民众的示威游行。




那么以色列为什么要保护沙特内部的苏得里系呢？

 

首先，沙特已经给了大量的保护费，特朗普访问沙特时，沙特缴纳了3500亿美元的保护费。3500亿美元几乎相当于沙特海外资产的40%。这个钱是萨勒曼家族给华尔街和以色列背后的犹太资本集团。沙特在叙利亚和也门均配合美国围堵伊朗，现在苏得里系面临内外交困，这就需要犹太势力出面保护，这个时候以色列出兵就显得顺理成章。

 

其次，沙特与以色列合谋扶持1515和努斯拉阵线等恐怖组织，在叙利亚内战中已经结成了同盟。特别是苏得里系的萨勒曼国王上台以后，沙特积极配合以色列打击犹太的眼中钉什叶派武装，帮助以色列在中东地区扩张。在前面文章中，血饮已经论述过，恐怖组织信仰的都是源出沙特的瓦哈比极端思想。从内在看，瓦哈比极端思想的内核其实就是犹太教教义，发展到极端的话必然是与犹太教融合。




2017年5月，美国民间独立调查机构，皮尤研究中心公布了对50多个信仰伊斯兰教的、穆斯林人口占多数的国家的30000穆斯林进行了一项长达三年的信仰调查，调查结果显示，瓦哈比极端主义影响越大的穆斯林国家，叛教的穆斯林人数越多，特别是海湾国家中的沙特与科威特国民叛教人数排第一。在叙利亚战场声名狼藉的恐怖组织努斯拉阵线，在自己的军营里公然挂起以色列国旗。以色列总理内坦尼亚胡到以色列军队医院视察看望受伤的努斯拉阵线成员。

 

上述事实证明沙特越来越偏离正统，坚持扶持极端恐怖组织未来必然与犹太教融合。而这种融合在苏得里系上台以后全面加速。


图片这种融合的投名状就是出卖巴勒斯坦和圣城耶路撒冷，2016年9月份沙特王子本塔拉尔发表毁三观言论，他在坚决支持犹太复国主义同时抨击巴勒斯坦人顽固的拒绝接受现实，要求巴勒斯坦人必须承认约旦河西岸地区属于犹太复国主义以色列。无数事实证明，沙特、恐怖组织、以色列构成了一个宗教、军事和地缘政治联盟，三者已经实现了融合。事实证明苏得里系掌权的沙特对以色列是天然的盟友，所以以色列出动战机给萨勒曼充当带刀护卫也就不难理解了。下图是由巴勒斯坦难民组成、打着巴解组织旗帜的圣城旅，他们目前正在叙利亚南部的坦夫山地区支援叙利亚政府军作战。




第三点，以色列高调派遣战机前往沙特，这是在对全世界公布自己和沙特的盟友关系。二〇一六年二月以色列极右翼利库德集团主席内坦尼亚胡在会见美国犹太领袖时表示阿拉伯国家是时候公开与以色列的关系了。这句话是说给谁听的呢？看来就是说给沙特听的。现在好了以色列的军事行动让沙特和以色列勾结的事实暴露在了全球的聚光灯下。没有退路的沙特只能跟着犹太资本集团一条道走到黑了。

 

第四点，以色列这个时候派遣战机进入沙特境内也说明，随着中俄在叙利亚的胜利，以色列的战略躁动开始浮现。6月21号下午，以色列国防部长利伯曼在叙利亚举行的赫尔兹利亚会议上警告叙利亚及其盟友，不要将叙境内转变成对付以色列的前线基地。这说明什叶派武装的胜利已经让以色列按耐不住。我们都知道什叶派背后就是中俄，以色列这个当口发表这样的讲话不单单是说给巴沙尔听的。无论历史还是现实，沙特与以色列狼狈为奸的背后都是庞大的石油美元利益。




随着叙利亚战场形势的变化，突发事件会越来越多，目前的叙利亚战场已经快变成微型的世界大战，各种矛盾纵横交错，从分析这些矛盾中我们能更好的认识这个五彩斑斓的世界，更多精彩血饮为你呈现。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。

