突发|中国大使馆遭恐怖分子袭击，美国再举金融屠刀收割全球！


据卡塔尔半岛电视台中文网11月20号报道，土耳其媒体19日公布了记录卡舒吉被杀案的部分录音细节。录音显示：沙特记者贾迈勒·卡舒吉10月2日进入领事馆大楼后，暗杀小组的四名成员在领事馆行政事务A部门与卡舒吉碰面，其中一个人拉扯着他的一只手，卡苏吉反抗过程中双方发生争执并伴有喊叫声。此后卡舒吉被带到另一部门，争执过程中卡苏吉被再次带回A部门，杀人小组在那里等着他。录音显示，卡舒吉进入后，暗杀小组开始对他大声侮辱，其中名为穆特拉比的暗杀小组成员对他说：“叛徒，你的审判日到了。”此后，他们开始殴打卡苏吉，殴打的程度已接近虐待，然后他们开始杀人。

 

报道还称，录音还记录了八个声音，除了已经确定有卡舒吉的声音外，还有杀人小组组长马希尔 ⋅穆特拉比和沙特领事穆罕默德·奥塔比的声音。卡舒吉遇害后，迈达尼穿上其衣服装扮成卡舒吉，走出后门。55分钟后，暗杀小组成员从B门搭乘领事馆车辆离开了领事馆，车上装着大号黑色袋。沙特总领事穆罕默德·奥塔比也在杀人事件后离开前往其住所。后来，土耳其警方在沙特总领事奥塔比家中发现了氢氟酸等化学物质，土耳其警方认为卡舒吉尸体已经被强酸分解腐蚀，说明当时车上的黑色袋里装的就是卡舒吉尸体，他被转移到了奥塔比家中再由其将尸体用强酸分解。



在土耳其公布卡舒吉被杀录音前的11月16日，《华盛顿邮报》援引消息人士报道称，美国中情局（CIA）已经得出结论，是沙特王储MBS下令干掉卡舒吉的。

 

很显然，美国中情局在经过缜密分析后得出萨勒曼下令干掉卡舒吉这一结论，这一结论再次确认了土耳其情报部门的说法。揭露真凶的关键性证据来源于杀人小组组长穆特雷布与萨勒曼王储高级助手卡塔尼之间的通话。10月2号卡舒吉遇害当天，杀人小组组长穆特雷布向沙特首都利雅得打了19个电话，其中4个是打给王储高级助手卡塔尼的。据土耳其高级消息人士称，王储高级助手卡塔尼正是从萨勒曼王储办公室遥控指挥杀害卡舒吉的。这次任务由沙特情报局副局长艾哈迈德･阿利西签署，但行动指挥权在王储高级助手卡塔尼手中。杀人小组组长穆特雷布在卡舒吉被害以后即向王储高级助手卡塔尼通报“告诉你的老板，行动已经完成”。杀人小组组长穆特拉比的公开身份是沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼的贴身保镖，经常与萨勒曼出席各种重要活动，结合卡塔尼作为萨勒曼王储高级助手的身份、阿利西沙特情报局副局长的职务等系列事实。一切的一切都将杀人的幕后黑手指向了“老板”萨勒曼王储。

 

上述新闻和土美情报部门分析印证了血饮之前在文章血饮|全面揭露集谍战、悬疑、犯罪、恐怖于一身的沙特记者被杀案！中的论述。

 

公布的杀人录音，还揭露了萨勒曼王储指使杀人小组杀害卡舒吉以后一直试图毁灭证据，通过监控视频诱导转移视线。杀人录音记录了57岁的沙特工程师穆斯塔法·迈达尼（被指派穿着卡舒吉衣服走出领事馆大楼的人）和另一个人之间的对话。迈达尼说道“我穿着几分钟前被杀的人的衣服，真是令人毛骨悚然。”

然后，迈达尼开始穿上卡舒吉的衣服，但发现鞋子不合脚，于是他对当时与他一起在房间里的人说他会穿运动鞋，不会引起任何人的注意。根据录音，当时的杀人小组一致认为他打扮得很像卡舒吉。穿上运动鞋后，迈达尼在伊斯坦布尔旅游区周围的安全摄像头镜头中出现，企图误导土耳其安全部门。但迈达尼的运动鞋与死者卡舒吉所穿鞋子明显不同，这是土耳其揭露沙特暗杀卡舒吉后意图掩盖杀人事实的重要证据。



在杀人录音中，对卡舒吉持续11分钟的殴打和酷刑声之后是1小时15分钟的沉默。土耳其官员认为，沙特暗杀团队在这一时间段内开始操作信号干扰器，沉默时间段后可以听到三名沙特官员快速下楼，其中一人锁住A单元门，另一人取出硬盘之前拆除了安全摄像头。卡舒吉遇害的房间墙壁是在谋杀案发生后被立即重新粉刷，土耳其警方在使馆地板上发现的化学残留物，同时发现包括法医专家Tubaighi在内暗杀小组成员留在电源插座上的指纹，这些都是揭露杀人事件的实质性证据。

 

11月19日，《自由新闻报》援引土耳其对这起谋杀案调查的最新调查结果写道，暗杀小组逼迫记者卡舒吉向被王储穆罕默德•本•萨勒曼扣留在沙特的儿子发送平安信息。卡舒吉拒绝了，这导致了争吵，随后卡舒吉被杀死。暗杀小组这么做，是为了制造卡苏吉失踪与沙特大使馆无关的假象，意图诱导让人认为卡舒吉是活着离开沙特大使馆的，误导土耳其警方后续侦查方向。这与血饮在之前文章中关于萨勒曼制造卡舒吉消失假象，进而延迟黑材料曝光的判断是一致的。

 

除此之外，萨勒曼的盟友阿联酋王储扎耶德也出面为其解围。土耳其报纸YeniSafak援引消息人士陈述称，前巴勒斯坦法塔赫运动领导人达赫兰受阿联酋王储穆罕默德·本·扎耶德指使，派遣四人组前往伊斯坦布尔，欲掩盖谋杀卡舒吉的真相，并借机栽赃法塔赫。达赫兰为阿联酋王储穆罕默德·本·扎耶德的“首席杀手”。巴勒斯坦法塔赫与哈马斯已经宣布合并，包括哈马斯在内的巴勒斯坦民兵正与黎巴嫩真主党、叙利亚政府军并肩在叙利亚境内作战，他们得到伊朗的大力支持。阿联酋王储扎耶德将黑锅扣到法塔赫身上，就是想栽赃给伊朗。试想，若无土耳其掌握的这段录音，美以沙三国必然会借卡舒吉死亡事件把中东的水搅浑，一如英国双面间谍毒杀案已经强行栽赃给俄罗斯一样。



 

综合杀人细节可以发现，沙特暗杀小组是有一整套的杀人、灭迹、栽赃计划的，但无奈智商感人，留下大量破绽，比如：穿着与死者鞋子明显不同的运动鞋假扮死者；公然开车将卡舒吉尸体转移到沙特总领事家中却被监控拍下；在案发现场电源插座上留下指纹；非事先而是在杀人以后才开始操作信号干扰器，而卡舒吉进入沙特大使馆到达领事馆行政事务“A”部门与杀人小组成员接触前就已经开始录音，但暗杀小组在卡舒吉进入被杀害房间时却没有对其搜身，导致录音通过手表传送出去。所有这些细节都说明了萨勒曼派出的这支杀人小组非常之业余，犯下的无一不是低级错误。这与血饮之前在文章中认为萨勒曼因时间仓促、选人不慎，导致杀人小组相当不专业的判断全部吻合。

 

随着报道的深入，案件另外一个谜团---沙特情报机构如何跟踪卡舒吉从美国到土耳其也随之解开。 据英国《金融时报》报道，沙特利用帕伽索斯(Pegasus)软件追踪居住在海外的异见人士的电话，其中包括卡舒吉和他的朋友。而帕伽索斯(Pegasus)软件是由以色列情报机构9900部队开发并被沙特采购，为其追踪杀害卡舒吉提供便利。之前血饮说过，以色列对萨勒曼的支持是坚定不移的，这在以色列“根深蒂固的军国主义文化”下，它完全有能力和意愿向沙特、阿联酋等国出口这些的技术。暗杀事件发生后，萨勒曼王储为了转移世界舆论对他的口诛笔伐，请求以色列军队发动加沙攻势，内坦尼亚胡毫不犹豫地答应，再次暴露了萨勒曼与以色列的勾结出卖耶路撒冷和巴勒斯坦人民利益的阴谋。

 

卡舒吉事件发生后，西方媒体发表了大量土耳其借卡舒吉事件与美国做交易的分析报道，血饮在前面文章中通过系统分析予以了坚决驳斥。随着事态发展，土耳其死咬萨勒曼不放、萨勒曼王储转移卡舒吉事件注意力以及美中情局认定萨勒曼指使杀人等系列事实，直接驳斥了土耳其交易论。交易的前提必然是保全萨勒曼王储，将他从谋杀嫌疑中解放出来，这与美国国务卿蓬佩奥向萨勒曼国王给出的路线图方针也是一致的。但土耳其并没有这么做，埃尔多安铺垫完成后直接曝光录音，将萨勒曼王储这个幕后真凶揪了出来。如果土耳其要与美国做交易就不会这么做。


 

第二，西方砖家认为，美国会以放弃库尔德与土耳其进行交易。但库尔德是美国在中东地区翻盘最后的希望，美国放弃库尔德所在的美索不达米亚这一石油核心区，就等同于放弃石油美元，石油美元是美国的霸权基础，这等于让美国砍掉自己脑袋与埃尔多安交易，美国会答应吗？美国公然支持库尔德撕裂土耳其领土与主权完整，严重损害土耳其国家核心利益，这个矛盾也是根本性无解的。请问，土耳其和美国在库尔德问题上如何交易？

 

第三，卡舒吉遇害三天后，卡舒吉女友将储存于卡舒吉电脑、手机中的黑材料全部交给了土耳其方面。里有沙特、阿联酋伙同以色列计划绑架暗杀土耳其埃尔多安的证据。暗杀他国总统等同于宣战，土耳其会用自己的核心利益与美国交易吗？埃尔多安会用自己的脑袋与美国交易吗？

 

第四，目前沙特和阿联酋正在增兵叙利亚东部美国支持的库尔德武装SDF，而埃尔多安多次表示要出兵叙利亚东部地区，这是妥协的征兆吗？妥协的结果就是土耳其与沙特、美国、阿联酋在叙利亚东部兵戎相见？某些砖家的作用就是混淆视听，涉及到正义的时候谈利益，涉及到利益的时候谈正义，永远不让你看到问题的实质。砖家与猪最大的区别在于，猪不能变成砖家，但砖家可以随时随地变成猪。未来土耳其会继续发布卡舒吉被杀案的材料，而土耳其手中还有更大的黑料还没有抖出来，那就是卡舒吉掌握的美以沙三国出卖耶路撒冷、支持恐怖分子、发动化武袭击的黑材料。


 

对土耳其无可奈何的时候，美国也不敢继续对沙特采取制裁措施。之前沙特方面已经警告过美国，如果敢制裁沙特，沙特就要采用人民币结算原油出口，同时将允许俄罗斯在沙特建立军事基地，美国的国防供应商也将遭受严重冲击。沙特官媒如此威胁动用“石油武器”，还是1973年来首次。沙特官方的系列威胁显示，只要美国制裁沙特，沙特将全面倒向中俄阵营。我们知道，沙特为首的海合会是石油美元基本盘，失去沙特等于石油美元直接瓦解。所以，面对土耳其和沙特两国，美国都得罪不起。无奈之下，特朗普的选择只能是以美国国家利益为借口，淡化卡舒吉事件影响，拒绝制裁沙特。

 

美国的这一决策引来了国内外的双重压力，而这个压力必须由特朗普政府自己来承担。

 

国外方面，德国已经宣布制裁沙特涉卡舒吉事件相关人员，停止对沙特出口武器装备，并在欧洲议会鼓动欧洲国家对沙特制裁，进一步撕裂北约内部联盟。俄罗斯、伊朗等国也对沙特表达强烈不满。面对卡舒吉揭露沙特在也门使用白磷弹化学武器指控，美国只有出面要求沙特暂停也门攻势，并与胡塞武装谈判，美国已经宣布12月1号也门各方和谈将在瑞典举行。同时，沙特国王萨勒曼首次表态愿意政治解决叙利亚问题，这是继沙特国王访问俄罗斯表示放弃分裂伊拉克领土后在中东问题上的又一次重大让步，美国也同期要求除俄罗斯军队在内的所有外国军队撤出叙利亚。沙特和美国在也门和叙利亚问题上主动让步并愿意谈判，说明中俄在叙利亚战争胜利果实得到巩固。

 

10月26号，沙特国王萨勒曼正式邀请普京访问沙特，普京预计在G20峰会后访问沙特。普京访问沙特后，预计双方会在叙利亚伊德利卜省问题上取得突破。目前，俄土双方已经在该地区建立非军事区，且土耳其支持的土系反对派武装NFL已经全部交出重武器，并调转枪口与HTS/ISIS/TIP等恐怖分子激烈交火。




但沙特支持的HTS/ISIS恐怖分子依旧表示要顽抗到底，如果沙特确如萨勒曼国王说的那样支持政治解决叙利亚问题，放弃对HTS/ISIS恐怖分子支持，那么伊德利卜省将很快被俄土叙伊联合拿下，这样叙利亚境内恐怖分子和反对派武装控制区将被全部解放。伊德利卜解放以后，土耳其将腾出手来联合对付库尔德武装，土耳其军队将主力调往幼发拉底河东部地区，重点打击叙利亚东部库尔德武装。同期，伊朗军队分别打击伊拉克库尔德北部和南部地区，与伊拉克什叶派民兵将伊拉克库尔德彻底封死。卡舒吉事件捏住沙特把柄后，土耳其更有恃无恐，目前埃尔多安已经多次表示要进攻叙东部库尔德武装，伊朗也发射导弹打击库尔德工人党分支。这样美国在中东核心区的势力范围将被进一步分割。  

 

以色列方面，也是坏消息不断，自从以色列诱导击落俄罗斯战机以后，俄罗斯立即向叙利亚提供多套S300防空导弹系统，俄罗斯军队与叙利亚防空部队在地中海东部沿岸建立事实上针对以色列的禁飞区，这些导弹被部署到了巴尼亚斯和哈马之间的迈斯亚夫，俄罗斯还发狠将S400与叙利亚的S300进行混编，这种布防下，明着俄罗斯给的是S300,实际上是S400在防护，一旦S400击落以色列战机，就将战绩算在S300身上，因为S300与S400能够共用48N6弹，等于俄罗斯用最先进的S400保护叙利亚，这不仅能够威慑以色列F15战机，还能对付以色列空军的F35隐身战机。前面文章血饮说过，伊朗在该地区建立了导弹工厂，伊朗导弹的目标直指以色列本土。而据反对派武装报道，俄罗斯军队已经携S300进驻并替换了原本由伊朗军人驻守的T4空军基地。



上图为俄罗斯提供给叙利亚的S300射程火力圈。 



血饮之前说过，以色列空军空袭叙利亚有两条通道：经黎巴嫩领空，沿着叙利亚东部沿海超低空飞行空袭叙利亚西部；从黎巴嫩领空往东北方向空袭大马士革和中部T4空军基地等目标。如此一来，相当于从俄叙东部禁飞区加上从塔尔图斯到迈斯亚夫到霍姆斯到T4空军基地，构建起了一个完整的人字形空中防御走廊，这等于对以色列空军逐步关闭叙利亚领空，自从俄罗斯向叙利亚交付S300以后50多天，以色列空军再未发动过任何对叙空袭就是明证。以色列欺软怕硬，他们知道即使发动空袭也只能自取其辱，训练叙利亚士兵掌握S300需要三个月时间，这期间S300是由俄罗斯军人操作，俄罗斯军人正想使用S300为那些被以色列击落的飞机上牺牲的战友报仇雪恨呢。人字形空中防御走廊建立后，叙利亚防空将进一步前推到大马士革，伊朗会进一步在大马士革周围布置在叙导弹工厂，与黎巴嫩境内导弹基地一起构成品字形布防，锁死以色列向中东核心区的战略扩张。


 

库尔德控制被进一步压缩，以色列扩张受阻，美国在中东势力锋线将进一步后撤到埃及-以色列-沙特这个弧形防线上，埃及是这个防线上美国必须要拉拢的国家，美以沙中东和平计划中埃及是不可或缺的国家。而卡舒吉遇害，却让埃及对美以沙避之唯恐不及。卡舒吉掌握的黑材料里涉及到萨勒曼与以色列勾结出卖巴勒斯坦和耶路撒冷利益，一旦被揭露埃及必然受到国内巨大的舆论压力，当年埃及总统萨达特就是因为与以色列签署和平协议，而被伊斯兰世界认为是与犹太复国主义媾和出卖伊斯兰世界利益，萨达特总统最终在阅兵式上被枪杀，埃及也随之丢掉伊斯兰世界领导权，近四十年来埃及一直背负伊斯兰世界叛徒的头衔，现在卡舒吉事件爆发，埃及如果继续与犹太复国主义身份的萨勒曼、以色列走近出卖耶路撒冷，后果将不堪设想，埃及穆兄会虎视眈眈下的塞西政权能不能维持下去都成问题。11月18号，美国媒体《华盛顿时报》报道称，在摧毁了埃及国内阿拉伯之春的精神后，埃及总统塞西开始明确表示，他并不支持这些革命。要知道沙特在也门支持的哈迪政府就是在阿拉伯之春后上台的，美国发动叙利亚内战也被称为阿拉伯之春的延续，塞西此番表态明显在与美国中东政策保持距离，这是塞西力图保持中立，不愿意与美国沙特过度亲近的直接表现。埃及的动摇直接影响美国中东防线稳定，进而削弱美以沙对苏伊士-红海地区的掌控。等于说，伊拉克和叙利亚战场失败后，美国中东势力范围缩小，从埃及的位置开始漏气了。

 

国内方面，反特朗普势力找到了攻击特朗普的绝佳借口。11月20号，在特朗普发表沙特记者死亡案的声明后，卡舒吉生前供职的华盛顿邮报CEO发表声明称：特朗普背叛了美国长期尊重的价值，将个人关系和商业价值置于国家利益之上，希望继续和沙特王储做生意；CIA认为是王储下令，如果怀疑CIA的调查，总统应立刻公开证据。美国国会已经要求特朗普政府确认萨勒曼在卡舒吉被杀案件中的作用，直接拷问特朗普。反特朗普的纽约时报也揭露特朗普力挺沙特王储，理由是萨勒曼已经成为美国在中东地区的“支点”，而且萨勒曼是美国武器的“奢侈买家”。报道指，特朗普对王储的这一立场，确立了日益被孤立的美国外交政策。



 

而纽约时报的报道牵扯出了美国中情局与特朗普政府之间的权力游戏。11月16号，中情局确认萨勒曼下令干掉了卡舒吉。实际上，10月23号美国中央情报局局长吉娜访问土耳其，就卡舒吉事件进行磋商时土耳其早已经将录音交于美国中情局方面，吉娜同时带来了一个35人的情报分析专业团队，其中包括破译录音专家、熟悉沙特口音的语言学家、以及增强放大音频信号专家等。他们已经对录音进行了详细技术分析，但令包括土耳其在内的各方感到困惑的是，美国中央情报局明知这份录音已经锁定幕后指挥者就是萨勒曼，一旦公布对特朗普极为不利，明知纽约时报是反特朗普的，但这些分析结果却被美国中情局官员泄露给了《纽约时报》。这是卡舒吉事件中，中情局第一次对特朗普政府捅刀。11月22日，路透社援引土耳其《自由报》网站的消息称，中情局监听到一段电话录音，是沙特王储萨勒曼和他的兄弟、沙特驻美大使哈立德的通话，电话中，萨勒曼说，“尽快让卡舒吉闭嘴”。这是中情局内部第二次对特朗普政府捅刀。这是为什么呢？

 

在血饮前面文章中说过，美国中情局与特朗普政府政策不和，中情局更加亲近民主党。中情局明知确认萨勒曼下令杀害卡舒吉对特朗普不利却坚持爆料，显然是民主党反特朗普势力借机发难逼宫，也说明蓬佩奥离开中情局以后，反特朗普势力再次抬头。


 

白宫内部，犹太人库什纳事实主导了美国中东外交政策，正是库什纳-内坦尼亚胡-萨勒曼三个犹太复国主义者主导出卖巴勒斯坦、出兵中东的和平计划。该计划事实上全面推翻了民主党在中东的政策基础-两国论。卡舒吉案不断发酵下去，特朗普女婿库什纳也将无法幸免，这么好的机会，民主党又怎会放过？萨勒曼有事，库什纳一定会逃不掉，库什纳和特朗普女儿是特朗普团队实际核心，库什纳被攻击必然重创特朗普政府。特朗普所在共和党刚刚失去众议院控制权，民主党奥巴马和希拉里均反对美国出兵中东保卫以色列，这代表犹太复国主义利益的特朗普政府在中东发动战争将更加困难。所以，于公于私，特朗普都必须保住萨勒曼，淡化卡舒吉事件影响，拒绝制裁沙特，保住特朗普的中东政策，至于特朗普的政策会带来两党政治分裂加大，美国逐步陷入外交孤立，特朗普已经顾不上了。

 

福祸相依，当卡舒吉事件让特朗普陷入内外交困的时候，也为特朗普政府带来了好处。2018年11月20号，央视网报道，美国未因卡舒吉遇害案对沙特施加制裁以后，特朗普发表讲话中说到，其未对沙特实施制裁是为了让美国再次伟大，将美国利益放在第一位，如果与沙特闹僵，美国的油价将暴涨，正是沙特帮助美国压低油价，特朗普想让油价进一步降低，这样油价就不会上升到100甚至150美元每桶。现在油价处于良好水平，特朗普并不打算摧毁世界经济。




因为特朗普政府偏袒萨勒曼王储，美国得到了沙特配合打压油价，并再次重申高油价对美国经济的伤害。事实上正是沙特主动提升石油产量，自10月3号（卡舒吉遇害第二天）以来，美国原油期货价格已经累积下跌30%。在之前的文章血饮说过，在美联储加息背景下，低油价才是美国一直寻求达成的目标，美国必然想方设法击落油价，现在油价果然暴跌。低油价能够对全球其他国家输出强通缩，这是金融收割的充要条件，目前沙特配合美国打压油价＋美元指数上涨，美国金融战略已经子弹上膛。之前从2016年10月俄叙联军拿下阿勒颇到2018年年初，其间美元指数走低＋油价上涨符合美元规律，而后来美元指数上涨与油价上涨实际上是一种严重背离，根本不是趋势性伴随。而国内很多媒体将强势美元＋高油价的耦合当作美国金融战略的一部分，认为高油价与强势美元能够共生伴随并形成趋势，并鼓吹油价会涨过100美元甚至200美元，现在看来已经被事实打脸。我们知道美联储声称当前目标是要将美国国内通胀率提升到2%左右，但美联储却在同时不断加息收紧流动性，你在寻求通胀的时候却在收紧流动性，这本身就是悖论。美国的真正目标绝不是提升通胀，而是要对全球输出通缩，强通缩＋强势美元才能够帮助美国进行全球金融收割。

 

在油价上涨到80美元每桶的这段时间，特朗普六七次发推特攻击高油价的原因就在这里。同时也驳斥了所谓沙特跟美国在能源市场上是对手的荒谬结论。美国是全球第二大进口国，油价上涨只能让美国花费更多金钱进口原油，沙特石油出口增长与美国根本就没有竞争关系，而且美国页岩油成本远高于沙特，根本没资格与沙特原油进行成本竞争。媒体炒作沙特与美国斗争导致油价下跌，就是为了掩护美国打压油价输出强通缩，启动全球金融收割机的真相。国内学者囫囵吞枣，直接从华尔街将油价上涨对美国经济不利的观点，转换成油价上涨对中国经济不利。



 

实际上，中美经济结构完全不同，美国以金融服务业为主，油价上涨将直接带动美债收益率飙升，美国金融系统压力随之增高。因为金融衍生产品杠杆效应，很小的波动都能带来大量金钱的损失。这个损失远远大于油价暴涨对美国实体经济影响，美国实体经济里面高科技附加值高，油价波动对高科技企业成本影响很小，只有美国东北部地区的钢铁、汽车等落后产能有巨大影响，油价暴跌以来通缩输入美国东北部地区，导致其经济形势恶化，仔细观察美国枪击案发生地，绝大部分位于美国东北部落后产能密集区。反过来看中国，我们的产业升级还没有完成，大部分位于中低端行业，这些企业对油价暴跌极其敏感，油价暴跌导致企业产品价格下跌，债务增长，一旦资金链断裂就将面临破产，这在中国广东沿海地区特别明显，只要油价暴跌这些中小企业的日子就越发艰难，目前广东沿海地区企业主已经感受到十月初油价暴跌带来的通缩寒流。很多人不理解通缩的危害，就请大家多与广东沿海地区企业主交流，才能够明白通缩到底有多致命，之前血饮已经反复叙述通缩原理，这里就不再赘述。

 

低油价对中美经济影响不同，低油价伤害美国东北部地区落后产能引发当地底层人民不满，这又被犹太资本集团利用将其代言人特朗普推上总统位置，为了取悦底层，美国对东北部落后产能的竞争对手中国发动贸易战。美国对华发动贸易战，只有在油价暴跌的时候才能对中国经济产生深度冻伤，这是典型的借力打力。而只有中国经济被强通缩深度冻伤，才会导致资本外逃美国，本来油价上涨让美国金融系统压力不断增强，现在中国外逃资本流入美国，就能帮助美国压低美债收益率，降低美国金融系统风险，这才是美国真正的如意算盘。

 

卡舒吉事件，美国偏袒沙特，进而得到沙特打压油价的配合，预计美国想把油价打到40美元以下。在美联储计划加息到2020年的背景下，美国将发动对全球的金融掠夺。

 

2014年10月31号，美联储宣布退出QE4，美国开始收紧美元流动性并于2015年12月开始加息，到2016年12月美元指数占上103的位置，这个过程中油价暴跌到了28美元每桶，低油价对全球输出强通缩，欧债危机再次爆发，欧元暴跌，中国楼市、股市暴跌，大家仔细看这些重要节点都在油价暴跌区间。金融与地缘博弈是交互作用的，2014年10月到2016年年底是美国在叙利亚、南海等战场不断进攻的时间段，配合低油价输出通缩，美国差点打垮欧元和中国经济（房价暴跌和股灾时候的恐慌相信大家不会忘记），这是美国占优势的第一个时间段。

 

 

2015年10月俄罗斯在中国支持下出兵叙利亚，并于2016年11月解放阿勒颇逆转中东战局，油价开始趋势性回升，中国和欧洲经济同步回暖，到2018年10月卡舒吉遇害，这是中俄占优势第二个趋势段。卡舒吉遇害后，美国偏袒沙特，换来萨勒曼不顾原油暴跌赤字扩大的危险，提高石油产量配合美国金融战略，将启动美国全面组织反攻的第三个趋势段。目前，以色列总理内坦尼亚胡已经兼任以色列国防部长，昨天美支持的恐怖组织-俾路支斯坦解放军袭击中国驻巴基斯坦卡拉奇领事馆，就是美以再次挑动地缘争斗的开始。  



上图为现场指挥巴基斯坦警察灭掉恐怖分子的勇敢的巴高级女警司Suhai Aziz！

 

以此为推论，血饮认为，油价暴跌将会给未来世界和中国经济带来如下变化：

 

油价暴跌下，包括中国欧盟在内的国家将再次面临强通缩寒流袭击，欧洲本来打算在明年9月份开始加息收紧美元流动性，未来这一进程可能将推迟。中国国内的金融方面，在保稳健货币政策、不大水漫灌的情况下，将对农业和小微企业进一步提供信贷流动性，同时将进一步扩大金融市场开放，特别是债市，引导国际资本进入一带一路和西部地区建设中来；股市方面，因为输入性通缩，上市企业利润将进一步减少，股市基本面将进一步恶化，同时国家必定不会大水漫灌，所以股市将在波动中进入休眠市，底部筹码将在这个过程中被充分洗练。之前血饮已经反复提醒大家不要进入股市，现在依旧请大家注意股市风险，油价暴跌风险之下，本周一的暴跌不过是第一波寒流下的颤栗。楼市方面，随着经济活性下降和房屋去金融属性政策推行，房价将进一步下降，提醒大家不要再购买投资性买房。购房买点到的话血饮会在公众号提醒。




面对现在的金融处境，中国应该如何应对呢。中国的反击政策如下：

 

之前文章血饮说过，低油价指的是油价低于40美元每桶，高油价指的是油价高于100美元每桶。中国的目标就是将油价控制在70±5美元左右。中国要想缓解国内经济逐步恶化的状况，就必须与俄罗斯联手继续在中东地区出手，将油价稳定在70±5美元左右。这就需要在叙利亚中东战场继续打击美国势力。当前中俄土伊联盟下，应该尽快解决伊德利卜问题，四国联手协调利益打击美索不达米亚地区的库尔德武装。特别是土耳其和伊朗，应该快速打通土耳其到伊朗境内石油管线沿岸地区，将伊朗天然气通过土耳其出口欧洲。伊朗也应该将其南部油田与伊拉克石油管线并网，通过基尔库克-杰伊汉管线向欧洲出口。俄罗斯继续对叙利亚、黎巴嫩、伊拉克提供帮助，对抗以色列和美国在叙利亚与黎巴嫩的军事冒险。

 

最关键的还是中国，必须尽快将石油等能源大宗进口用人民币结算替代，削减沙特原油进口份额给伊朗、俄罗斯、安哥拉等，同时对俄土伊三国提供金融防护。在中东前线打仗的是俄罗斯、伊朗军队，伊朗和俄罗斯又支持叙利亚、黎巴嫩真主党、哈马斯等武装势力，中国扩大进口俄罗斯、伊朗原油就等于支持这些国家与美国以色列作战，这种支持应该继续扩大。因为这些国家石油结算采用“去美元化”，支持他们等于帮助中国人民币国际化，一举两得。战略上，为了减轻俄罗斯、伊朗在中东压力，中国应当进一步扩大在南海的存在，并在台湾问题上进一步挤压美国，东西联动，让美国无法兼顾。在加息威力降低的时候，美国必然依仗贸易战这个定向打击武器对中国输入通缩，所以在贸易战问题上，中国根本无路可退，坚持对话的同时必须严厉反击美国的不断加码。石油大宗用人民币结算替代以后，中国就可以将释放出来的等额外汇储备抛售施压美国，极端事件发生的条件下，可以像2016年9月那样单月抛售1000亿美债警告美国。之前中国已经表态外汇储备在2万亿美元是可以的，抛售美债的反击空间还是有的。



 

中国能够在2011-2018七年强势美元周期内抗住美国金融攻击，未来也一定可以，你有张良计，我有过墙梯，中国已经不是17年前的那个中国，美国想在新时代打赢对华新鸦片战争，逼迫中国签署新南京条约，简直是痴心妄想。有道是：机关算尽太聪明，反害了卿卿性命。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。 