突发|扣华为高管美国剑走偏锋，法国黄背心运动全面扩散！


据塔斯社11月26日报道，俄罗斯联邦安全局社会联络中心宣布，11月25号乌克兰海军“别尔江斯克”号、“尼科波尔”号和“亚内卡普”号军舰因侵犯俄边界在黑海被扣留。与此同时，乌克兰总统办公室称，俄罗斯对乌克兰军舰所采取的行为“旨在蓄意加剧亚速海和刻赤海峡紧张局势的‘侵略行为’”并呼吁国际社会谴责莫斯科并对其实施新制裁。 

 

俄乌在黑海地区骤然爆发激烈冲突引发各方关注，各种版本的解读也层出不穷。血饮认为，此举是乌克兰故意挑衅、制造摩擦所至。乌克兰故意在该地区挑衅俄罗斯由来已久。据俄罗斯塔斯社11月16日报道，乌克兰安全机构在黑海的亚速海海域扣押了一艘悬挂俄国旗的船只，10名俄船员被扣押至今，在此次事件发生后，俄通过多个渠道多次要求乌克兰方面释放被扣押的船只，甚至普京都亲自出面要人，但均被乌克兰断然拒绝。英国媒体11月19号报道，乌克兰海警扣押了13艘俄罗斯船只，乌克兰随后对此予以证实，并称之所以扣押这些船只是因为对方进入到了两国争议地区。也就是说，扣押俄罗斯船只的事情，乌克兰已经做过很多次了，扣押次数和船只数量远超俄罗斯。数次扣押俄罗斯船只尝到甜头的乌克兰，又于11月25号再次出动海军军舰携带军事物资强闯刻赤海峡，意图进入亚速海但遭到俄罗斯扣押，双方发生武装摩擦，乌克兰在军舰被俄罗斯扣留以后故意作受害者状，呼吁国际社会对俄罗斯实施新制裁。乌克兰故意制造摩擦的意图昭然若揭。




乌克兰海军是11月25日早上出动两艘炮艇和一艘拖船从黑海港口敖德萨出发驶向亚速海的港口马里乌波尔的，出事地点位于刻赤海峡，乌克兰挑起海上纷争不得不让人想到该冲突与克里米亚主权纷争的关系。但这里有个特别反常的地方，乌克兰如果只是为了克里米亚制造与俄罗斯的摩擦，直接在克里米亚西部地区就很便捷，根本不需要舍近求远绕过克里米亚半岛进入半岛东部的亚速海地区，而俄罗斯黑海舰队总部就位于克里米亚南部的赛瓦斯托波尔，毗邻亚速海海域，战五渣的乌克兰海军根本就不是俄罗斯黑海舰队的对手，以己之短攻彼之长，双方海上战斗力对比一目了然，一旦挑起武装摩擦，乌克兰根本占不到任何军事便宜。莫非是黑海的水倒灌进入了乌克兰总统的脑袋？地理角度而言，克里米亚半岛北部与乌克兰接壤，如果制造克里米亚纷争，乌克兰出动陆军炮击克里米亚即可，根本不需要出动羸弱的海军。就短暂冲突后就被迅速扣押的过程而言，乌海军装着军事物资，却又打着无准备之仗，这根本就解释不通。

 

那么，乌克兰为何舍近求远在刻赤海峡主动挑起与俄罗斯的黑海冲突呢？血饮认为，其直接原因是为了阻挠俄土联合建设的“土耳其溪”天然气管线建设。英媒报道乌克兰扣押13艘俄罗斯船只的当天，11月19日，俄罗斯与土耳其的重要能源项目“土耳其溪”天然气管道项目海底工程竣工，土耳其总统埃尔多安和俄罗斯总统普京在伊斯坦布尔共同出席“土耳其溪”天然气管道项目海底工程竣工仪式。就在土耳其溪管线海底管线铺设竣工仪式当天，乌克兰海军扣押了13艘俄罗斯船只，发生冲突的地点也位于刻赤海峡，距离“土耳其溪管线”的俄罗斯黑海沿岸起点非常近，乌克兰制造摩擦时间段也正好覆盖该项目海底管线竣工前后，这些都是乌克兰针对“土耳其溪管线”建设制造摩擦的直接证据，背后是美国在唆使乌克兰，摩擦爆发后特朗普立即表示取消与普京在G20峰会的会谈，乌克兰提出制裁俄罗斯其实是美国需要达成的目的。



两张图合起来看，就能发现俄乌黑海冲突爆发地点距离土耳其溪管线俄罗斯起点很近。



乌克兰听从美国号令选择在刻赤海峡制造摩擦并阻断“土耳其溪”管线建设，隐藏着什么样的战略意图和利益需求呢？



首先，对乌克兰来说，冲突发生在克里米亚与俄罗斯交界的刻赤海峡，在这里制造摩擦可以直接发动国际舆论攻击俄罗斯。毕竟，俄罗斯使用武力占领加鼓动克里米亚公投，实际上是违反联合国宪章的。回顾各国对独立公投的态度，就可窥斑见豹。土耳其因为有库尔德人独立问题，且2017年9月25号库尔德人已经通过了独立公投，美国又大力武装库尔德武装，随时可以撕裂土耳其领土与主权，所以土耳其断然不敢爱克里米亚问题上公然支持俄罗斯。中国有台独问题，与库尔德问题一样，美国也大力武装台湾并鼓动陈欠扁等台独势力公投。所以，中国在克里米亚问题上保持沉默，土耳其总统埃尔多安则多次表达对俄罗斯占领克里米亚的不满，乌克兰总统波罗申科也投桃报李，以邀请土耳其参与乌克兰国企私有化进程拉拢埃尔多安。现在乌克兰制造黑海冲突，等于在拿克里米亚问题直接离间俄土关系，逼迫“土耳其溪管线”受益方埃尔多安在克里米亚问题上表态，陷土耳其于国际道义的不利地位。而中土因为自身领土主权问题，均不可能公然对俄罗斯克里米亚问题提供支持，这样一来俄罗斯在国际舆论中就会陷入空前孤立，乌克兰所谓呼吁国际社会制裁俄罗斯的目的也有望达到。

 

第二，“土耳其溪管线”直接损害了乌克兰的能源利益。说到这里大家可能很奇怪，土耳其溪管线横穿黑海直接连接土耳其和俄罗斯，与乌克兰八竿子打不着，为什么损害了乌克兰的能源利益呢？因为在苏联时代，乌克兰是俄罗斯中部和南部高加索、阿塞拜疆石油天然气向东欧、中欧输送的重要枢纽。2013年年底乌克兰颜色革命后，美国支持的乌克兰公知上台执政，与俄罗斯关系急速恶化。因管道过境费等问题，2018年3月2号俄罗斯切断了通过乌克兰进入奥地利德国境内的天然气管线。因为乌克兰油气资源匮乏，该管线被俄罗斯掐断后，乌克兰境内能源供应顿时陷入困境。原本通过这条管线，俄罗斯给乌克兰的天然气费用只有国际价格的四分之一，而且还要每年给乌克兰管道过境费，现在气财两失。不得不说，公知治国的乌克兰真的是脑袋里有个马里亚纳深海沟。

 

乌克兰管线被掐断以后，现在俄罗斯又与土耳其合作建设“土耳其溪管线”，一旦该管线建成，则俄罗斯南部天然气将通过该管线源源不断输往欧洲，土耳其也就顺理成章取代乌克兰成为俄罗斯南部天然气对欧洲出口的重要枢纽。对负债累累的乌克兰政府而言，能源供应飞走了，过境费也泡汤了，无疑是釜底抽薪。就棋子的作用而言，一旦乌克兰能源枢纽地位丧失，美国更加不会经济援助形同鸡肋的乌克兰，经济一旦崩溃则乌克兰公知政权必然倒塌。面对日益临近的乌克兰大选，制造冲突既彰显棋子功效又强势博取国内目光，可谓一举两得，有利于波罗申科再次赢得大选。




那么，对美国来说，教唆乌克兰制造黑海冲突又有什么样的利益盘算呢？

 

美国策动乌克兰颜色革命就是看中了乌克兰作为俄罗斯天然气出口枢纽的地理位置，意图掐断俄罗斯对欧洲的能源输出，堵死俄罗斯财政收入来源。事实上，美国扶持起来的乌克兰公知政府正是秉持该美国意志才多次罔顾乌克兰国家利益而对乌克兰管线下手，最终逼迫俄罗斯掐断该管线。现在土耳其取代乌克兰成为俄南部天然气向欧洲出口的枢纽，同时俄罗斯修建的直通德国的“北溪二号线”也已经开始铺设。一旦两条管线同步建成，则乌克兰在美国眼中的战略地位就会大幅下降。那么美国从2007年到现在11年的努力就算功亏一篑了，这个时候自然要支持乌克兰出手，搅黄“土耳其溪管线”。这与美国施压默克尔政府，并以“北溪二号线”为由威胁制裁德国道理一样。


 

其次，俄罗斯和土耳其这次铺设的管线是二号线，与一号线供应土耳其国内不同，二号线是以供应欧洲为主。这无疑将进一步强化欧洲能源多样性，同时强化俄土欧的利益联结。目前德国已经公开表示对欧洲能源结算80%以美元为主的现状不满。11月10号，俄罗斯宣布从2019年开始停止使用美元进行石油贸易结算。西方买家可以使用欧元或其它货币对原油和天然气进口进行支付，土耳其也已经开始“去美元化”布局。现在欧土俄都有意愿推行“去美元化”，未来“土耳其溪二号线”天然气必然采用非美元货币结算。这将是三方第一次联合在油气领域推行“去美元化”战略。乌克兰要求制裁俄罗斯，美国必然拉上欧洲，欧洲是“土耳其溪二号线”的用户，所以俄乌冲突实则剑指欧洲。要知道欧洲是最大的美元离岸市场，一旦欧洲在能源结算中实施“去美元化”，美元霸权会进一步瓦解。曾经的乌克兰管线的终点就是欧元核心-德国，美国在乌克兰发动颜色革命就是为了分割德俄，阻止欧元区国家与反美的俄罗斯靠近，保住石油美元份额。现在美国想搅黄“土耳其溪管线”，也是意图再次强化自己在乌克兰的石油利益，打断俄土欧三方联合趋势。


 

第三，“土耳其溪二号线”连接俄土欧三方利益，经济利益融合必然带来政治利益趋同。“土耳其溪二号线”从2017年5月开工建设，到今年11月19号建成的过程也是俄土欧三方在叙利亚问题上不断靠拢的过程。10月27号，俄德土法四国在土耳其召开叙利亚问题调解会议，俄土欧三方同意政治解决叙利亚问题。该立场与美国背道而驰，欧洲的离场、土耳其的反水，使得美国在叙利亚问题上进一步陷入孤立。同时该管线进一步强化俄土之间的利益联系，普京在出席管道项目建成发表讲话时候说，应该比照中俄贸易，将俄土贸易提升到1000亿美元，而土耳其的GDP才8400亿美元。俄罗斯是土耳其最大贸易伙伴和最大能源供应国，土耳其溪二号线开工建设无疑将进一步提升俄土贸易。

 

土耳其位于乌克兰和叙利亚之间，土耳其站在中俄这边则美国在乌克兰和叙利亚问题上两面承压。俄土走近，则土耳其对能源枢纽对手乌克兰的领土问题上立场必然软化，在打击库尔德解决叙利亚问题上会更加配合俄罗斯，俄土伊叙四国联合锁死库尔德，由土耳其军事打击库尔德，让美国猪吃刺猬无法下嘴。失去库尔德，就等于失去石油美元核心区，这是美国无法承受之重。

 

现在美国借乌克兰之手骚扰阻挠“土耳其溪管线”，就是防止俄土进一步走近，利益捆绑进一步加深。试想，如果俄乌冲突，乌克兰海军导弹不小心“误炸”了“土耳其溪”海上天然气管线，结果会怎么样呢？这恐怕也是乌克兰为什么舍近求远派遣海军绕道前往刻赤海峡找俄罗斯“碰瓷”的原因所在。

 

其实俄乌黑海冲突折射了美俄在黑海地区的争夺，其背后是美国和俄罗斯之间的地缘博弈，一面是围堵俄罗斯能源出口进而肢解俄罗斯的美国，另一面是不甘坐以待毙甚至不惜发动六场战争反封锁的俄罗斯争。俄罗斯这六场战争分别是两次车臣战争、格鲁吉亚战争、占领克里米亚、乌东冲突、出兵叙利亚。



 

美国妄图击垮俄罗斯经济、肢解俄罗斯德直接手段就是围堵俄罗斯能源出口。俄罗斯油气资源出口主要有北中南三线，美国拉波罗的海三国加入北约以后，北线出口已经被置于北约军力管控之下，而黑海正好位于中线乌克兰管线和南线里海/黑海经土耳其出口欧洲之间。在土耳其溪和北溪二号线修建前和土耳其还未反水中俄阵营前，美国此举等于是掐住了俄罗斯能源出口的北中南三线。

 

在北线出口波罗的海被团团包围的情况下，俄罗斯要想保住石油出口只能在黑海地区发力。只要俄罗斯控制黑海，就能保证油气资源出口不被掐断。等于说黑海控制权的争夺是美俄争夺的核心所在。这也是俄罗斯不惜发动六场战争的根本原因所在。

 

让我们来回顾一下俄罗斯六场战争中蕴含的石油出口攻防逻辑。

 

两次车臣战争方面，美国支持车臣武装分子目的就是为了阻止俄罗斯里海和高加索地区原油通过黑海输往欧洲，高加索地区只要动荡下去，俄罗斯在南高加索和伏尔加河油气产区的开采运输便无法继续。油气产区都开始动荡，更别说向欧洲输出油气了。

 

格鲁吉亚战争方面。2008年8月，俄罗斯在美国支持格鲁吉亚占领南奥塞梯的时候直接出兵干预，就是防止美国和土耳其合作将里海油气国阿塞拜疆的天然气通过格鲁吉亚经黑海输往欧洲。从地图上看，格鲁吉亚就是南北高中间低的一个喇叭口的地形，阿布哈兹位于黑海沿岸地区，地形平缓，位于喇叭开口向上的开阔区域。南奥塞梯地区则正好位于喇叭的腰身狭窄位置，南奥塞梯首府茨欣瓦利正好位于喇叭口最狭窄部分，卡住这里从里海到黑海的陆地交通完全中断。俄罗斯一边拿下格鲁吉亚最广大的黑海沿岸区域阿布哈兹，一方面间接控制茨欣瓦利。如此一来，则美国修建任何里海通往黑海的石油管线都将成为泡影。



对比上述三个图片就能看出，格鲁吉亚＋阿塞拜疆就能沟通里海和黑海，而俄罗斯出兵南奥塞梯和阿布哈兹正好卡住这条通道并控制格黑海沿岸水域。



那么占领克里米亚又是为什么呢？从地图上看，克里米亚位于乌克兰伸进黑海大陆架的中间位置，半岛南段深入黑海中心位置，只要俄罗斯控制克里米亚半岛，就不仅能够封锁乌克兰海岸线，同时还能够控制整个黑海东部地区。沙俄时期，其黑海舰队将总部设在克里米亚南部的塞瓦斯托波尔要塞即源于此。反过来，如果敌国占领克里米亚，就可以反向封锁俄罗斯黑海沿岸地区，俄罗斯经过该地区出口的原油也将中断，俄罗斯必败无疑。1855年9月英法联军攻克沙俄海军基地塞瓦斯托波尔要塞后沙俄即战败，原因就在这里。


  

从地图上看，俄罗斯2014年占领克里米亚以后，已经控制黑海绝大部分海岸线。如果再加上土耳其，等于俄土两国联合拿下黑海地区。“土耳其溪二号线”其实是俄土合作控制黑海地区的经济产物。目前，土耳其已经宣布购买俄罗斯S400防空导弹系统，俄罗斯也在克里米亚地区部署了图-22逆火战略轰炸机和S400防空导弹。已经对美国在黑海沿岸国家罗马尼亚的军事部署构成巨大压力。

 

在美国看来，无法控制黑海就不能完全阻断俄罗斯石油出口路径，而土耳其现在与俄罗斯经济联系愈加密切，未来还会产生更大的恶果。2018年8月14号，与土耳其结盟的阿塞拜疆与里海沿岸的俄罗斯、哈萨勒斯坦、土库曼斯坦、伊朗签署里海地位协议，五国联合开采里海油气资源。未来，里海天然气开发出来以后将通过阿塞拜疆-土耳其管线输往欧洲，也可以通过土耳其溪管线输往欧洲，不断提升的油气资源量背后是非美元货币，特别是人民币欧元结算的暴增，对美国来说无疑是一场噩梦。 

 

那么俄罗斯出兵叙利亚又是为了什么呢？就是为了阻止美国联合土耳其将波斯湾地区的油气资源通过逊尼派管线输往欧洲，进而夺取俄罗斯能源出口欧洲市场。俄罗斯联合中国、伊朗果断出兵叙利亚，逆转叙利亚战场，保住了俄罗斯能源市场。逆转叙利亚战场以后，俄罗斯、伊朗控制了土耳其能源和油气管道的源头，迫使土耳其反水。前面说过，土耳其位于乌克兰和叙利亚之间，得土耳其帮助，则乌克兰问题和叙利亚问题就不难解决，反之亦然。黑海位于乌克兰和土耳其之间，谁能控制黑海，谁就能同时左右乌克兰和叙利亚问题最终走向，因为本质上叙利亚和乌克兰是一个问题，放弃其中任何一个就等于自动放弃另外一个，根本不存在什么乌克兰和叙利亚问题利益互换的问题。美国总统特朗普和国家智囊反复要求用乌克兰利益与俄罗斯交换叙利亚利益，这本身就是一个战略陷阱。假设美国联合乌克兰、罗马尼亚控制了黑海，则土耳其必然承压导致立场动摇，而美国若在乌克兰和叙利亚问题上得土耳其帮助，则俄罗斯将被锁死在东欧-高加索-伊朗和阿富汗以东内陆地区，能源出口的北中南三线都将被美国封死，同时也封死了中国一带一路的北中南三线。



乌克兰和叙利亚只隔着一个土耳其，土耳其位于黑海、地中海、里海、波斯湾四海之间。


 

俄罗斯发动六场战争反击美国封锁的过程同样也是西方打压油价对俄罗斯经济输出通缩的过程。2008年8月俄罗斯发动格鲁吉亚战争后，国际油价从142暴跌到2008年年底的53美元；2014年3月俄罗斯兼并克里米亚后，国际油价从110美元暴跌到52美元；2015年10月俄罗斯出兵叙利亚，国际油价从54美元暴跌到28美元。俄罗斯每一次的地缘反击都伴随着美国打压油价的金融攻击，当地缘战场美国不敢与俄罗斯正面对抗的时候，美国就使阴招，压低油价打击俄罗斯经济。美国打压油价并配合加息，也是对全球经济输出通缩，油价最低的2014年底到2015年年中是欧洲和中国经济最困难时期，相信当年的希腊债务危机、中国股灾、熔断以及房价暴跌都给中国人留下了深刻印象。

 

正是美国封堵俄罗斯打压油价输出通缩触犯了中俄的共同战略利益，才最终让中俄并肩走到了一起。2014年5月中俄签署东段天然气管线协议，合同金额4000亿美元。中国成为俄罗斯能源的大后方，随着中俄合作加深，俄罗斯目前已经成为对华原油第一大国，未来也将成为对华天然气出口第一大国。经济联系加强的同时，中俄政治军事联系也在进一步加深。以中俄为核心的上合组织已经成为欧亚大陆的核心组织，越来越多奉行“去美元化‘战略的国家就凝聚在上合组织周围，其辐射范围已经几乎囊括整个欧亚大陆，正在向美国海权发起冲击。卡塔尔宣布脱离欧佩克组织就是近期最典型案例。


 

12月3日，卡塔尔宣布在2019年的1月退出石油输出国组织。为什么卡塔尔敢这么做呢？

 

首先，卡塔尔已经脱离海合会，现在公开退出石油输出国组织，这一系列动作背后是中俄土伊的支持。叙利亚战场上，俄叙联军攻克ISIS总部后卡塔尔与沙特发生外交摩擦遭到海合会联合制裁，导致卡塔尔公然与之决裂。沙特更是威胁要军事进攻卡塔尔，紧要关头是土耳其和中国支持的巴基斯坦出面为其提供军事保护。卡塔尔与沙特关系恶化以后开始与伊朗改善关系，卡塔尔驻德黑兰大使馆在修缮之后也已经重新开放。

 

其次，沙特与卡塔尔断交后，沙特挖了一条横贯两国边界的陆地深沟。表面看，沙特是为了泄愤，实际上这条沟也挖断了卡塔尔石油管线通过陆地对外出口的可能，卡塔尔出口油气就只剩下海洋这一条路了。这样一来，貌似卡塔尔被逼到了绝路，实际上，反而让促使卡塔尔迈出了重要一步。与伊朗关系改善后，卡塔尔表示愿意与伊朗联合开发两国共有的世界上最大的油气田-帕尔斯。在中东地区，天然气储量最丰富的国家是伊朗，其次就是卡塔尔。卡塔尔石油储量远不如沙特等，但它的天然气储量比沙特、科威特、阿联酋加起来还多。正是因为卡塔尔拥有帕尔斯油气田，才让卡塔尔迈出了退出欧佩克的重要一步。

 

第三，卡舒吉遇害案中，萨勒曼王储急于寻求美国帮助而答应打压油价，导致油价暴跌30%，与此同时天然气价格却上涨了27%。本来卡塔尔石油储量本身就不多，现在油价又暴跌，沙特还缺德堵死陆地油气出口路径。既然石油卖不上价，那我卖天然气总可以吧？卡塔尔此时选择退出欧佩克其实就是向开发天然气靠拢。如果与天然气资源同样丰富和俄罗斯、伊朗、土库曼斯坦一起组建天然气OPEC也是完全可能的，因为四国天然气储量加起来超过全球储量的三分之二。



那么对中国有什么影响呢？目前中国正在筹备在新疆开始天然气期货交易市场，中俄伊铁三角加上卡塔尔、土库曼斯坦、阿塞拜疆，就像今年3月26号上海原油期货上市交易一样，完全可以将天然气期货市场建立起来。2015年4月，卡塔尔就已经建立中东地区首个人民币清算中心。阿塞拜疆也已经与中国签署军事合作协议。俄罗斯、伊朗对外能源结算全部使用以人民币、欧元为主的非美元货币，建立以人民币结算为基础的天然气期货交易市场的完全可行。海运方面，2018年10月17号卡塔尔与中国东华能源签署协议，未来五年对华供应300万吨液化天然气。管道运输方面，卡塔尔可以将天然气通过伊朗波斯湾沿岸管线输往里海，进入土库曼斯坦管网输往中国西气东输管线，或者通过伊朗输往巴基斯坦，经过中巴经济走廊进入中国新疆，并入西气东输管线，都是可以的。

 

在石油领域，沙特是海合会头把交椅，但是在天然气领域，卡塔尔才是。卡塔尔脱离排挤自己的欧佩克，选择为自己提供支持的中俄土伊，大把挣钱又轻松自在，何乐而不为呢？至于特朗普方面的压力，希拉里所在的主张开采本土页岩气的民主党自然会料理特朗普政府。



卡塔尔退出欧佩克，开发天然气市场并与中国对接，是天然气人民币的重要助力。卡塔尔的加入是中国领导的”去美元化“的全球货币起义的一部分，因为“去美元化“本身就是在能源和贸易结算中放弃使用美元。而正是中国领导的货币起义取得成效，才迫使美国在毛衣战中暂时休战。从今年3月22号开始到11月中旬正好8个月，在这8个月时间内，中国连续抛售美债，俄罗斯几乎清空美债持仓，土耳其也抛售一半的美债并运回黄金。中俄土伊四国在内部贸易中共同放弃美元，在中国带领下日本也加入其中。各国抛售美债后，开始加速在中国银行间债券市场买入中国债券，一减一增之间，流入美国的资本在不断减少。不断减少的美债购买已经对美国构成巨大压力，目前美债持有者中，外国资本的持仓已经从一年前的50%降低到了现在的40%。

 

不断减少的美债购买量和不断膨胀的债务使得美国政府只能继续扭转操作，即卖出短期美债获取资金以压低长期美债收益率，抛售越多美国国债长短段收益率就越区域扁平化，一旦美国十年期国债与短期美债收益率倒挂，则预示着美国经济扩张结束、衰退开始，考虑到美国曾经动用QE货币工具，这种衰退会比2001年更加凶猛。目前美国三年期国债收益率已经比五年期国债收益率高，上次出现是2007年爆发次贷危机的时候。而美国十年期国债收益率与中国十年期国债收益率的差值也在不断缩小，2018年11月20，中美一年期国债收益率出现倒挂。美联储主席宣布2019年暂缓加息就是为了释放信号，缓解债市收益率不断上涨的压力。这些都是美国金融系统风险不断加大的信号，而始作俑者就是中国主导的”去美元化“全球货币起义。只要中国继续下去，美国加息战略必将破产，就如血饮之前在文章说过的那样，美国的货币政策最终将指向QE4，而这终将成为强势美元最后的绝唱，也是美元周期律瓦解的最后一步。


 

日前，美国国务卿蓬佩奥表示，美国要重塑全球领导中心建立新的国际秩序，对抗中俄伊。显然，美国已经明白中俄伊主导的去美元战略可以从根本上瓦解美国霸权。而美国将目标对准中俄伊，而不仅仅是俄罗斯，并将中国放在最前面，显示美国已经知道自己的真正对手到底是谁。目前毛衣战暂缓冻结，不过是中美都想歇一歇重整旗鼓。美国除了金融系统压力越来越大之外，还有民主党夺回众议院以后掣肘特朗普的内患，这从卡舒吉遇害案中中情局接连捅刀特朗普就能看出。特朗普暂缓加息，只是为了集中精力解决内患。而中国方面自毛衣战开始以来，社会融资规模出现萎缩，规模以上工业企业利润连续八个月下降，这些都是产业升级和经济转型压力增大的表现，中国也需要时间来解决内部问题，所以在暂缓毛衣战问题上中美一拍即合，但并不代表中美斗争会就此终结。


 

据人民日报报道12月6号报道，应美国的要求，加拿大警方于12月1日在温哥华逮捕了华为公司副董事长兼首席财务官孟晚舟。加拿大司法部发言人麦克莱德宣称，美国希望将孟晚舟引渡到美国。目前，中国驻加拿大大使馆已经向美国提供严正交涉，并表示将“采取一切行动坚决维护中国公民合法权益”。加拿大违反国际法直接扣人，无异于公然绑架。毛衣战暂停了，美国桌子地下的小动作也开始了，打击华为的借口是与伊朗贸易有关，很明显美国是要打击中伊能源合作，剑指石油人民币。美国黔驴技穷，只能做这种下三滥的勾当。对此，中国应该予以坚决反击，只有打疼美国才能真正捍卫中国利益。

 

目前美国已经得到萨勒曼帮助开始压低油价，金融屠刀正在缓缓拉起，未来全球经济将面临低油价输出的强通缩寒流。美国持续打击全球经济复苏，吸引资本回流的行动不会停止，踢到中国铁板以后开始捡欧盟这个软柿子捏，这符合美国金融霸权主义的一贯做派和内在需求。暂停与中国的贸易战后，美国已经开始转移目标，集中力量对付欧洲。特朗普政府开始借汽车关税问题修理欧洲，下一个可能就是日本和韩国。欧洲方面，法国爆发大规模动乱，目前已经开始向比利时、德国、意大利等国境内蔓延，这与当初美国与瓦哈比雇佣军合谋发动恐怖袭击不谋而合，驱赶美元最大的离岸市场-欧洲的资本回流为其续命才是美国想要的，未来随着油价下跌欧元承压，欧洲国家面临的政治压力会进一步加大，社会动荡加速。



 

血饮之前文章提过美国支持撕裂欧洲的另外一个证据，路透社7月24日报道称，美国白宫前首席战略师、以极右主义政治立场著称的班农斯蒂芬·班农宣称已经组建了一个政治团体，其总部将设在欧盟总部所在地布鲁塞尔，意在集结对欧盟抱有疑虑的政治人士，并最终搞垮欧盟。对于来自班农的挑战，欧盟内部高级官员称，班农组建极右翼政治团体的行动可能产生一定动静，班农还曾与法国极右翼政党领导人玛丽娜·勒庞的助手会面。班农组建这一组织的打算，是动员欧洲极右翼组织参加欧洲议会选举投票，并取得足够多席位，达到扰乱甚至阻止欧盟运作的目的，而法国极右翼组织国民阵线正好是黄背心运动的发动者和积极参与者。美国极右翼新保守主义者班农与欧洲极右翼纳粹势力勾结撕裂欧洲，昭然若揭。班农的战略同样符合基辛格给特朗普提出的撕裂欧洲大政方针。

 

目前，法国骚乱愈演愈烈，正明显向日耳曼人国家扩散，这7个日耳曼人国家正好是欧洲的核心。德国作为日耳曼人国家之首和欧元核心，在运动之初就已经被套在了准星之内，而与美国关系良好的东欧国家比如波兰等则不会被波及，此轮打击目标非常明确。击垮欧元和人民币方能解救美元，在这个逻辑下美国还能折腾多久呢？让我们拭目以待。



货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。