突发丨俄叙联军兵临东突城下，索契协议叙利亚和平曙光初现！


俄罗斯卫星网10月15号报道，据俄罗斯Ruptly视频新闻社报道，叙利亚政府军车队在叙利亚东北部曼比季与科巴尼之间的公路上与正在撤退的美军相遇，插着美国旗帜的装甲车与载有叙利亚士兵的卡车相向而行，但两国军人彼此没有任何交流。叙军与美军擦肩而过，这一幕足以成为中东转折的重要历史时刻。  

 

在土耳其出兵叙利亚北部发动“和平之泉”军事行动之后，被美国抛弃的叙利亚库尔德人被迫寻求叙利亚和俄罗斯支持。叙利亚军队根据与库尔德人达成的协议快速进入曼比季、科巴尼、艾因萨、泰勒塔米尔、拉卡、哈塞克等地区，其进军路线与进攻前血饮所画的图几乎一模一样。（详见下图） 

 

图中红色箭头为叙利亚政府军。



需要指出的是，叙利亚军队进占六大军事重镇的速度甚至比土耳其打击库尔德武装的速度还快，为何如此呢？因为库尔德投靠叙利亚政府军的速度比遭遇土耳其军事打击的速度更快。土耳其刚进攻到边界城镇，150公里以外的库尔德快速迎接叙利亚政府军进入六大军事重镇，沿途热烈庆祝并夹道欢迎叙利亚政府军进城。



导致库尔德快速投靠叙利亚的原因是美军跑得比库尔德武装还快，此前六大军事重镇都有美军基地，但美军在叙利亚政府军进占之前就已经溜之大吉了。10月15号，驻曼比季美国军事基地的美国士兵连早饭都没有吃完就开始撤退，甚至连基地里的狗都遗弃了。可见美军跑得比狗还快，撤离速度远超投降速度比兔子还快的叙利亚库尔德武装。美军撤离曼比季军事基地的时候，炸毁基地并焚烧设备资料，仓皇出逃犹如丧家之犬，而叙库就像那条拴在基地的狗一样被美国遗弃了。美国再次露出了纸老虎的真面目。

 

上图一中白色圆圈为美国军事基地位置，图一图二中绿色箭头为美军撤离叙北路线图。



值得一提的是，土耳其进攻库尔德武装的战场形势再次验证了俄叙土伊四国联合打击美国支持的库尔德武装的战略预判。事实依据如下：     

 

首先，从军事进攻路线来看，叙利亚政府军与土耳其军队采取了相互回避战略，叙利亚政府军并未帮助叙库打击土耳其军队。叙利亚战场资料显示，叙库交出六大军事重镇以后，叙利亚政府军快速进入原库尔德和美军控制地区接防，其北上速度快过土耳其南下速度。从地图上看，叙利亚政府军进攻路线，避开了从中路进攻的土耳其军队，防止两军正面相撞，而土耳其也并未阻止边境的卡米什利政府军南下占领泰勒塔米尔镇，更未阻止叙利亚军队占领曼比季和科巴尼。这样一来，土耳其进攻中路，叙利亚政府军抢占东路和西路，两军刚好错开，丝毫没有帮助库尔德抵挡土耳其南下，迄今为止叙土军队从未发生正面冲突。如果是侵略与反侵略，叙利亚和土耳其两军进攻路线完全不符合军事常识，反而印证了叙利亚和土耳其兵分两路联合打击库尔德分裂势力的事实。

 

叙利亚军队（红色箭头）和土耳其军队（蓝色箭头）瓜分库尔德控制区。



很多人一看到土耳其进攻叙利亚北部，就断然认为叙利亚和土耳其是敌对关系，完全忘记了美国支持库尔德分裂势力控制叙利亚东北部并独立公投建国的事实。毋庸置疑的是，虽然名义上叙利亚北部是叙利亚领土，但此前一直属于分裂势力库尔德武装和美军的控制区。

 

美国才是制造叙利亚颜色革命和内战的始作俑者，而叙库武装是跟东突TIP、台独、港独一样地地道道的民族分裂势力。美军和库尔德，是土耳其和叙利亚共同敌人。土耳其打击库尔德也是在打击分裂叙利亚领土与主权完整的美军和叙库，这对叙利亚政府来说是好事。

 

同时，“橄榄枝行动”已经证明，土耳其的三重身份是叙利亚周边国家中唯一一个能将美国赶出叙利亚北部的国家。为什么说俄罗斯、叙利亚甚至伊朗都做不到，只有土耳其能够担纲大任呢？土耳其在阿芙琳地区的战绩自不待言，单拿解放叙利亚东部来说，俄叙联军曾经也试图做过尝试，但付出了巨大代价依然未果。

 

2017年解放ISIS总部迈亚丁以后，俄叙联军准备渡河解放库尔德和美国占领的叙利亚东部，但遭到叙库和美军的强烈阻挠：2017年9月24号，俄罗斯陆军中将瓦列里·阿萨珀夫在代尔祖尔遭SISI恐怖分子炮火袭击身亡；10月中旬，叙利亚军队老将扎兰丁踩雷被炸身亡。叙利亚东部领土与2017年解放的西部领土相当，且有数千名美军和十几万叙库把守，叙利亚军队从阿勒颇打到帕尔米拉再打到代尔祖尔、迈亚丁已经损失惨重，如果解放重兵把守的叙利亚东北部又需要付出多大代价？事实证明，如果没有土耳其出兵逼走美国，库尔德会倒向俄叙并让出五大军事重镇给叙利亚政府军吗？如果没有土耳其军事进攻，叙利亚军队能兵不血刃拿下这五大军事重镇？

 


很多人不知道叙利亚库尔德控制区在哪里，上面两图中的1就是其位置。



其次，土耳其放弃占领曼比季。据俄罗斯卫星网10月16号报道，土耳其总统埃尔多安表示，安卡拉不反对叙政府军控制曼比季，土耳其进攻目的主要是让库尔德人武装离开曼比季。埃尔多安表示，只要该地区没有库尔德恐怖分子，土耳其将接受俄罗斯和叙利亚占领科巴尼。众所周知，曼比季具有重大军事战略意义，土耳其已经控制了巴卜，如果再控制曼比季，那么其支持的反政府武装和土耳其军队控制区将连为一片，但土耳其并没有这么做。

 

上图中的红圈为科巴尼和曼比季，紫色为土耳其及其支持反政府武装，如果占领这两个地方，土耳其紫色控制区就能与土耳其国土连为一片，但土耳其却没有这么做。



然而，比放弃曼比季更不可思议的是土耳其居然放弃占领科巴尼，要知道科巴尼对土耳其有着巨大的政治军事意义。军事战略上，控制科巴尼就能威胁曼比季，而当初土耳其为了和库尔德争夺科巴尼，血腥厮杀伤亡惨重，此时居然在唾手可得的情况下甘愿主动放弃这一处多年征战之地。

 

为什么说土耳其是主动将科巴尼让给俄叙联军的呢？据俄罗斯新闻社10月12日报道，美国国防部声明：在11日晚9点左右，驻叙利亚的美军遭到了土耳其的炮火轰炸，万幸没有造成人员伤亡。虽然土耳其方面解释称误将美军当库尔德武装，但很显然这个解释十分苍白，毕竟美军特种部队无论是装备还是服饰都与库尔德武装有很大的区别，并且美军在叙利亚的军事行动一般都是提前知会了土耳其一方的。所以土耳其十分清楚该城市是有美军部队在的，但是依然选择了炮轰该城市，而且炮弹多次在美军200米范围内爆炸，这样既不会伤害到美军，又能吓到美军，极有可能就是土耳其故意为之，目的是催促美军快速离开科巴尼。 



 土耳其架在美军泰勒艾卜耶德对面的火炮。



原本美军以为土耳其是要自己占领科巴尼，毕竟土耳其军队就在科巴尼附近，于是美军索性撤离，准备将科巴尼让给土耳其。据叙利亚阿拉曼斯达尔（AMN）通讯社10月14日报道，美国特种部队车辆在14日短暂地阻止了政府军进入科巴尼。正是因为美国阻挠俄叙联军进入科巴尼并将之让给土耳其，所以10月15日俄叙军队联合护卫队北上以后，在科巴尼南部地区等待了两个小时，待美军撤离后才进入科巴尼。如果是抢地盘的话，在美国配合撤离的情况下，距离科巴尼更近的土耳其军队更容易得手，而土耳其并未领美国的“好意”，反而将科巴尼让给了美国百般阻挠进城的俄叙联军。美国热脸贴了冷屁股，不得已悻悻然撤离该地区。

 

土耳其放弃占领科巴尼、曼比季两个军事重地，充分证明其无意占领叙利亚领土，是在践行土耳其“维护叙利亚领土与主权完整的”的政治诺言，即：进攻叙利亚北部不是为了侵略，只是为了打击三股势力中的分裂势力-库尔德工人党。

 

对叙利亚来说，解放科巴尼和曼比季以后就等于控制了幼发拉底河上游的水库和大坝，就等于捏住了库尔德耕地和油田生产的水源，掐住了库尔德人的钱袋子和米袋子。想当初，库尔德人在美国支持下，从上游大坝放水冲垮俄叙联军在代尔祖尔下游合流修筑的浮桥，阻止俄叙联军渡河进入幼发拉底河东岸。现在，叙库油田和农田用水反而被叙利亚政府捏在了手里。俄叙联军进占科巴尼显然是俄罗斯与土耳其协调的结果，而叙利亚无疑是最大获利者。    

 


第三，作为叙利亚北部战事的唯一国际调停人，俄罗斯积极协调土叙关系，防止土叙发生军事摩擦。俄罗斯卫星网10月15日报道称，俄罗斯总统叙利亚问题特使拉夫连季耶夫表示，没有人希望看到叙利亚与土耳其之间爆发军事冲突，俄方不会容许这种情况发生。土耳其和叙利亚持续对话，两国国防部、外交部和情报部门正在进行实时会谈。同一天，俄罗斯副外长米哈伊尔·波格丹诺夫表示，土耳其与叙利亚之间不应因为安卡拉的军事行动而发生直接冲突，目前正在进行相关接触以制定措施避免出现这种情况。 除了上述发言之外，事实证据如下：

 

俄叙联军从曼比季西部乡村进入曼比季市区时，俄罗斯从赫米姆空军基地起飞的战机掩护叙利亚军队进入曼比季。随后，俄军和叙利亚装甲部队进占曼比季北部，之后两国护卫队共同进入科巴尼地区，俄罗斯军警再次隔开了叙利亚和土耳其。从曼比季到艾因萨市之间，俄叙联军建立了联合检查站，直接将土系反对派武装和叙利亚政府军予以隔离。俄罗斯军警隔在土耳其和叙利亚军队之间，成功防止两国军队冲突。但是，这里的防止冲突并非针对土耳其和叙利亚政府军双方，而是防止土耳其支持的反政府武装NSA和亲叙利亚政府的NDF民兵之间发生冲突，双方过去积怨甚深。



上图中绿色圈为俄罗斯建立的联合检查站位置



第四，什叶派联合出手，合围剩余东部美军和东部库尔德控制区。美国虽然宣布撤军，但特朗普表示美国只是从叙利亚北部撤军，将依旧保留在叙利亚东部坦夫山地区的军事驻扎。美国和库尔德目前依旧控制叙利亚东部剩余地区。

 


土耳其威胁出兵打击叙利亚库尔德以后，伊拉克政府军第九装甲师和伊朗支持的民兵组织PMU就已经部署到叙利亚和伊拉克北部边境地区，实际封锁叙伊边界。10月17号，伊拉克什叶派民兵组织PMU乘坐大巴车通过阿布凯马勒-加伊姆过境点进入叙利亚境内，与这里的叙利亚军队一起准备渡过幼发拉底河进入叙利亚库尔德控制区。

 

目前叙利亚和伊拉克边界主要五个过境点，1、2、3这三个过境点中1（Faysh Khabur）和2（Al-Yarubiyah）被土耳其和叙利亚分别占领，3（辛贾尔）已经被伊拉克政府军控制。4是布凯马勒-加以姆过境点，已经被叙利亚、伊朗、伊拉克占领。目前美国只剩下5在坦夫山地区过境点。控制1.2.34过境点则叙利亚库尔德补给线全面被掐断，叙利亚、伊拉克和伊朗什叶派三国与土耳其将叙利亚库尔德进一步压缩到了代尔祖尔油田附近。从地形图上看，叙利亚库尔德控制区北边为山地和沙漠，南边则是一马平川的平原地区。什叶派三国与土耳其锁死边境后，叙利亚库尔德和美军将插翅难飞。


 从上到下的五个红色箭头分别为1.2.3.4.5过境点。



那么，接下来叙利亚东部局势将如何发展呢？

 

目前土耳其进攻叙利亚库尔德第一阶段目标已经实现，叙利亚军队也越过幼发拉底河占领了东岸地区，取得巨大的军事政治成功。但随着战事深入，该地区的两个隐患也正在不断放大：第一个是美国依旧寄望于挑拨叙利亚与土耳其军队直接冲突，妄想二桃杀三士；第二个隐患是库尔德武装并未放下武器接受叙利亚政府军整编。

 

先来看第一个隐患，美国在宣布从叙利亚撤军以后，先主动将曼比季、科巴尼等美军基地让给土耳其而不是俄叙联军，明显是要挑拨土耳其与俄叙联军关系，刺激双方为争夺战略军事重镇大打出手。同时，美军虽从从叙利亚北部撤军，但并未从叙利亚东部撤军，美国和叙利亚库尔德武装依旧占领着叙利亚东部代尔祖尔油田一带区域。土耳其军事行动开始后，美国RC-135侦察机频繁侦察该地区，美国主导国际联军更轰炸和炮击了代尔祖尔油田对面的伊朗民兵和亲阿萨德民兵阵地。

 

俄罗斯RT电视台10月21号报道，美国国防部长埃斯珀在阿富汗表示“我们在叙利亚东北部毗邻油田的城镇设有部队，这些部队不在现阶段撤军范围内，此举将确保该地区油田不会落入ISIS或者其他国家之手”。很明显，美国不希望叙利亚政府军北上渡过幼发拉底河接管代尔祖尔油田，美国想要死守该地区。



上图中绿色三角围起来的就是美国妄图继续控制的叙利亚东部，白色圆圈中是叙利亚最油田-代尔祖尔大致区域。



那么，问题来了！哈塞克、拉卡、艾因萨、曼比季这些军事重镇已经落入叙利亚政府军手里，叙利亚东部更是一马平川、无险可守，军事上扼守该地区已经没有意义，美国为什么还要扬言死守这里呢？

 

美国在等叙利亚军队接管库尔德武装阵地，并与库尔德武装一起在M4公路一线全面阻击土耳其军队！从地图上看，将曼比季、艾因萨、泰勒塔米尔、哈塞克、卡米什里连起来就可以组成一个防御带。叙利亚军队占领M4沿线建立防御带，就正好将土耳其和美军、库尔德武装隔离。埃尔多安多次声明土耳其的目标是消灭叙利亚东部的恐怖主义巢穴，这个巢穴显然包括代尔祖尔油田所在叙利亚东部。叙利亚全面控制M4公里以南地区，这就整体越过美军和叙库挡在了土耳其军队面前，这将全面激化叙利亚和土耳其冲突。


从上图看，如果叙利亚军队全部占领M4公路沿线，则直接阻挡土耳其南下，那么美国和叙库目前占领的三角绿色区域就被隔开了，叙利亚军队成了美国和叙库武装的盾牌。



一旦叙利亚和土耳其发生军事摩擦，叙利亚军队自然也就没有能力继续南下攻占叙利亚东部地区，那么美军和库尔德在该地区的军事存在就保住了。二桃杀三士，一旦俄叙土伊相互攻击，那么美军就可以继续存在叙利亚地区，叙库将再次陷入摇摆。叙利亚政府军在8年内战中损耗巨大，哪里有美国持续武装、养精蓄锐的库尔德武装人数多？目前，虽然叙利亚军队并没有上当，土耳其与库尔德武装在中路交锋，而叙利亚军队在东路和西路接受库尔德军事重镇，但是，随着接防五大军事重镇完成，收复叙利亚北部领土的政治问题将提上议程。

 

同时，对土耳其来说，美军和库尔德依旧盘踞在叙利亚东部地区，库尔德武装并未被解除武装，如果此时撤军，土耳其并不能保证库尔德不会反扑，一旦不能解除库尔德武装，土耳其此次出兵将半途而废。土耳其要全部消灭或者解除库尔德武装就必须南下打到东部去，而叙利亚又必须解放全部叙利亚北部地区，双方的这个矛盾一旦迎面相撞，势必让叙利亚重新陷入混乱。库尔德一旦再次靠拢美国（从库尔德继续听从美国接受土耳其停火看，库尔德依旧对美国存有幻想），那么俄罗斯、叙利亚军队将遭到土耳其和库尔德/美军南北夹击。俄叙联军反而成了美军和库尔德抵挡土耳其的人质和肉盾。这就是美国打的如意算盘。

 

美国的如意算盘



只要保住该地区，美国就可以与以色列继续轰炸阿布凯马勒，封锁阿布凯马勒-加以姆过境点，与坦夫山美军一起，继续锁死什叶派之弧从伊拉克进入叙利亚的陆地通道。只要封死这里，什叶派、中国、俄罗斯进入地中海东部的陆地、规划的石油管线、一带一路就将无法从陆地突入地中海东岸。美国将赢得喘息之机。





美国是这么想的也是这么做的。10月17号，埃尔多安宣布暂停叙利亚北部军事行动。10月18号，俄罗斯卫星网援引路透社报道称“叙利亚民主军”司令马兹卢姆∙阿卜迪将军的话报道称，有关土叙边界上停火的协议仅适用于泰勒艾卜耶德与拉斯艾因间的区域，而这个区域正好是土耳其军队主力进攻的中路位置。美国叙利亚问题特别代表詹姆斯∙杰弗里表示，华盛顿与安卡拉有关停火和在叙东北部设立安全区的协议仅涉及特定区域，即土耳其进攻的泰勒艾卜耶德与拉斯艾因之间的中路位置。很明显，美国是要将土耳其的注意力引向与俄罗斯和叙利亚军队目前正在接管的五大军事重镇所在的东路和西路，挑拨意图非常明显。 

 

同时美国还想阻止土耳其进攻叙利亚东部库尔德控制下的代尔祖尔油田。美国防部此前表示，从叙利亚北部撤退部分美军将留守在叙利亚守卫东部代尔祖尔油田。这与俄罗斯RT电视台21报道所称“特朗普想帮助库尔德保住对东部油田的控制”是一致的。 

 

当地时间10月21日，美国国务卿蓬佩奥在接受CNBC的新闻主播威尔弗雷德·佛洛斯特访问时称，美国总统特朗普“充分准备好”在必要时对土耳其采取军事行动。美国威胁军事打击土耳其，很明显是针对土耳其突破M4战略公路快速南下打击叙利亚东部库尔德巢穴的意图。叙东部地区对美国太过重要，美国依旧负隅顽抗，期盼俄叙土伊翻脸，让自己渔翁得利。这种情况再次考验俄叙土伊四国联合打击库尔德武装的智慧。 

 


面对肯能存在的土叙冲突，俄罗斯再次发挥唯一国际调停人的重要作用。俄罗斯卫星网10月16号报道，叙利亚总统政治问题顾问布赛纳·沙班表示，在俄罗斯撮合下，索契可能将举办与土耳其军队在叙利亚北部行动情况有关的土叙谈判。俄罗斯卫星通讯社10月17号下午三点报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫对俄新社表示，俄罗斯总统普京与土耳其总统埃尔多安将于10月22日在索契讨论叙利亚问题。这一次由俄罗斯出面召开的索契会议，是为了居中协调土耳其与叙利亚政府处理战场出现的新问题。

 

随后，10月17号，埃尔多安在安卡拉会晤美国副总统彭斯后宣布暂停在叙利亚北部军事行动120个小时。土耳其这一举动被外界理解成后继无力和对美让步。实际上，俄罗斯宣布土俄总统会晤是10月17号，到22号双方会晤正好是120个小时，而土耳其宣布从10月17号到22号暂时停火也正好也是120个小时，纯属巧合吗？而且，这120小时的间隔是俄罗斯宣布在前，土耳其宣布暂时停火在后。所以，土耳其暂时停火只是为了前往索契与俄罗斯再次协调叙利亚战场出现新形势的应对方法，而不是对美国让步或者进攻后继无力，更不是放弃打击叙库。

 

前面引述的新闻说到俄罗斯副外长米哈伊尔·波格丹诺夫已经表示反对土耳其和叙利亚军队发生直接冲突，并同时表示土耳其和叙利亚两国国防部、外交部和情报部门正在进行实时会谈。土耳其方面，据人民日报海外版报道，当地时间10月19日，土耳其总统埃尔多安发表声明称，他将在下周与俄罗斯总统普京举行会谈，商讨在叙利亚北部一个计划中的“安全区”部署叙利亚政府军的问题。但他还表示，如果不能达成解决方案，土耳其将“执行自己的计划”。 



 

这是埃尔多安首次表示接受在叙北部安全区部署叙利亚军队，这是践行出兵前埃尔多安多次表示“尊重叙利亚领土与主权完整”的政治承诺。10月15号，埃尔多安参加在阿塞拜疆举行的第七届突厥语国家合作委员会（突厥议会）首脑峰会时表示，土耳其出兵叙利亚主要有两个目标，一个是消灭库尔德武装，一个是让叙利亚难民回归叙利亚。叙利亚难民回归叙利亚北部，自然是由叙利亚政府来管理。而且，360万叙利亚难民回迁叙利亚北部，正好将库尔德武装与土耳其进行有效隔离，达到消灭叙库对土耳其威胁目标。经济上，长期滞留的360万叙利亚难民已经花费土耳其400亿美元，如果长期逗留足够吃空土耳其国库。这是土耳其需要“尊重叙利亚领土与主权完整的”经济原因。  

 

那么，埃尔多安所称“如果不能达成解决方案，土耳其将执行自己的计划”是指什么呢？显然指的是，如果不能解除库尔德人的武装，土耳其将继续消灭库尔德武装并继续南下打击叙利亚东部库尔德武装。土耳其在表达自己尊重叙利亚领土与主权完整同时，再次表达了对消灭、解除库尔德分裂势力武装这一核心诉求的关切。所以这次索契会议上，俄罗斯作为中间人将进一步协调土耳其和叙利亚军队下一步军事行动，以制定措施避免出现叙土军队直接冲突的情况。会议主要内容将会解决如何逼迫美国从叙利亚东部撤军以及解除库尔德武装两个问题。  

 

10月22号，俄土两国在索契峰会之后达成10点协议。峰会达成成果与血饮之前文章的判断一模一样。这10点内容分别为：

 

1.双方重申致力于维护叙利亚的政治统一和领土完整，保护土耳其的国家安全。2.双方强调决心打击一切恐怖主义形式和表现，以及打击破坏叙利亚境内分裂主义的议程。3.在这一框架内，将维持现状，即目前的“和平之泉”行动覆盖泰勒·艾卜耶德和拉斯艾因地区，深度为32公里。4.双方重申《阿达纳协定》的重要性。俄罗斯联邦将在目前情况下促进《阿达纳协定》的执行。5.从2019年10月23日中午12：00时开始，俄罗斯军警和叙利亚边防部队将进入“和平之泉”行动地区外的土叙边境叙利亚一侧，协助将YPG人员及其武器撤离到距土叙边境30公里的深处；届时，除卡米什利市外，俄罗斯与土耳其联合巡逻队将在“和平之泉”行动区以西和以东展开，巡逻深度距叙土边界为10公里，后撤工作应在150个小时内完成。6.所有YPG分子及其武器将从曼比季和泰勒-里法特撤出。7. 双方将采取必要措施，防止恐怖分子渗透。8.将共同努力，以安全和自愿的方式协助难民返回。9.将建立联合监测和核查机制，监督和协调本备忘录的执行。10.双方将继续努力在阿斯塔纳机制内寻求叙利亚冲突的持久政治解决方案，并将支持宪法委员会的活动。



俄土协议已经达成，就可以解决美国制造的新问题。血饮认为解决方法就是，叙利亚军队继续巩固已经占领的叙利亚东部和西部五大军事重镇，解除当地库尔德人武装并收复东路和西路叙利亚领土，同时叙利亚政府以保护库尔德免遭土耳其打击和将库尔德武装纳入叙利亚宪法为条件，要求库尔德武装全部放下武器接受叙利亚政府整编，反过来倒逼库尔德再次表明自己亲叙利亚政府立场并与美国进一步划清界限。如果库尔德放下武器接受整编，那么叙利亚收编全部库尔德武装以后，勒令库尔德武装全面后撤，叙土协商后叙利亚军队全面接管安全区；如果库尔德武装拒绝放下武器，那就证明其独立野心未灭，性质上属于10点协议中的分裂势力，那么，叙利亚政府军将拒绝对库尔德武装提供军事保护，任土耳其狠狠揍。 

 

土耳其则继续从中路打击库尔德分裂武装并进攻叙东部地区。只有土耳其继续施加军事压力，美国才可能再次出卖库尔德选择脚底抹油，那么库尔德就只能答应政府军放下武器接受改编，彻底放弃独立政治要求。

 


如果库尔德拒绝放下武器、美军拒绝撤离叙利亚东部则土耳其中路突进，直接推塔。



一旦叙利亚库尔德放下武器，则将被纳入叙利亚宪法成为叙利亚政府军一部分，完全接受叙利亚政府辖制，届时土耳其与叙利亚再举行会谈，重新恢复两国在1998年签署的解决库尔德人问题保证土耳其安全的《安达纳协议》，这样一来叙库对土耳其的威胁得以消除，土耳其随后撤军（10月23号俄罗斯卫星网报道，在普京在与埃尔多安会谈中表示外国军队应该撤离叙利亚，埃尔多安表示同意这一做法）。由此，美国二桃杀三士计谋破产，只要美军滚出叙利亚东部，威胁分裂土耳其、叙利亚领土与主权完整的叙库分裂势力将被彻底剿灭，俄土伊叙这一安全共同体取得重大胜利。

 

一旦美国失去叙利亚东部地区，那么其对阿布凯马勒的威胁将全面消失。俄叙土伊将联手打通阿布凯马勒-加以姆过境点，美国在坦夫山地区的驻军将成为孤点，美军撤走是迟早的事情。可以预测的结局就是，美国的库尔德棋子将全面作废，俄叙土伊将共同控制四海之地，美国将失去四海之地这一石油美元阀门的控制。

 

如此一来，在俄叙土伊四国联手之下，叙利亚到伊拉克边界全面打通后什叶派之弧将完全打通。什叶派之弧基础上的什叶派铁路/油气管线修建将成为现实。今年9月底，伊拉克总理马赫迪访问中国以后，与中国签署石油换基建协议，以每天10万桶原油从中国换取建设伊拉克什叶派铁路/石油管线建设资金。叙利亚重新控制代尔祖尔这一最大油田以后，重建资金就有了源头，叙利亚重新执行内战前协议，将之交给中国和印度开采，叙利亚也可以模仿伊拉克与中国签署石油换基建协议，建设从伊拉克到叙利亚拉塔基亚的铁路和石油管线。这样，什叶派之弧上的什叶派管线/铁路一旦全面修通，中国铁路将从中国内地通过阿拉木图-德黑兰-阿布凯马勒进入地中海东岸的拉塔基亚，一带一路南线将全面打通。

 

什叶派铁路与中国一带一路对接，从阿拉木图就能直接进入中国。



未来，土耳其将进攻伊拉克库尔德，现在俄叙土伊四国联合扫平叙利亚库尔德分裂势力的套路将会再次重演。届时，将是俄罗斯、伊朗扮演居间调停者，土耳其唱黑脸，伊拉克中央政府唱红脸，叙利亚和什叶派民兵从旁掠阵，最终挖掉美国上世纪80年代埋下的中东政策基石-伊拉克库尔德。

 
俄叙土伊四国联手解决伊拉克库尔德分裂势力示意图，伊拉克唱黑脸，土耳其继续唱白脸，将美国赶出伊拉克。



灭掉库尔德武装以后，四国联盟联合剿灭境内包括HTS、东突以及ISIS在内恐怖分子。消灭恐怖分子后，美国无处下蛆，它的反恐招牌就打不下去了，也就废了美国借反恐之名行分裂之实的棋。可以预计，在被叙利亚赶出来以后，美国将再次滚出伊拉克，其对两河流域大部分地区石油产区控制权将全面丧失，美国只能继续向南部沙特阿拉伯半岛和以色列、埃及所在西奈半岛撤退。

 

如此一来，美元基本盘将只剩下海合会国家在波斯湾附近的油气资源，而波斯湾天然气产区主要由亲土耳其并得到巴基斯坦支持的卡塔尔和伊朗共同所有，同时海合会国家几乎所有石油产区都在伊朗战略导弹打击范围内，剩余的沙特石油产区也几乎全部在胡塞武装导弹和无人机攻击范围内。这样来看，美元基本盘几乎全部在中俄伊铁三角辐射下，美国乃至西方在中东200年战略优势将不复存在，彻底成为过去式。



红色箭头圈出来的是四海之地，绿色箭头为美国战略后撤方向，阿富汗、伊拉克是美国在欧亚大陆棋局中的棋眼。



美国在中东的失败还会产生外溢效应，表现如下：

 

首先，这种失败的直接结果就是俄罗斯和叙利亚在中东地缘政治影响力再次增大，美国铁杆盟友海合会国家全线动摇。俄罗斯卫星通讯社柏林10月17日报道，德国总理默克尔表示，美国从叙利亚北部地区撤军后，俄罗斯和伊朗在叙利亚的作用有所增强。

 

10月21号，德国世界报观察家夏埃尔·施蒂默尔撰文称，俄罗斯总统弗拉基米尔·普京在叙利亚不战而胜，全球地缘政治局势正在发生根本变化。美军撤出叙利亚后，没有人能阻碍俄罗斯在该地区开展“大博弈”，虽然这在90年代初并不被看好。施蒂默尔强调：“普京做到了几乎所有聪明的军事长官都梦想的事——不战而胜”，这里的“不战而胜”其实与血饮所称“双簧”战略异曲同工。



影响力增大之后俄罗斯即刻收获胜利果实。据“今日俄罗斯”10月14日报道，正在沙特访问的普京当天与沙特国王萨勒曼会面，两国签署超20项合作协议和谅解备忘录，内容涉及能源、通讯、投资、民航、媒体、军事、税务和太空探索等领域，总价值接近百亿美元。按沙特的特有属性，沙特给普京百亿美元大单，无疑是在向俄罗斯缴纳保护费。

 


实际上，2017年10月5号萨勒曼国王访问俄罗斯是沙特90年来首次访问俄罗斯，当时的原因就在于俄叙联军解放ISIS总部迈亚丁，在代尔祖尔几乎全歼沙特支持的ISIS主力。同时，俄罗斯战略空天部队在伊德利卜省差点炸死沙特支持的HTS首领。那次访问中，萨勒曼国王与俄罗斯签署30亿美元合作协议。从合作协议金额从30亿美元猛增到100亿美元就能看出，俄罗斯在中东的影响力在不断增大。现在俄罗斯成为叙利亚问题唯一国际调停人，未来还将在其他国家事务上发挥更大作用。俄罗斯出兵叙利亚以后，俄罗斯与黎巴嫩、埃及签署军事合作协议，共同打击恐怖主义，全面打击以色列和美国在中东地区的横行霸道。沙特此时行贿俄罗斯，表面看是两面下注，实际是对美国在中东是否能够长期保持优势产生怀疑。 

 

普京访问沙特除收获大单外，双方表示将在稳定石油生产上合作，实质上就是在石油价格上进行合作。上世纪80年代，沙特配合美国压低油价击垮苏联，2008年到2016年沙特再次配合美国打压油价，油价最低跌到28美元，差点击垮俄罗斯经济。双方协商维持油价稳定，这对目前经受通缩威胁的中国经济是巨大利好。  

 

除沙特外，海合会另一个国家阿联酋也发生动摇。据中东媒体报道，10月20号，伊朗国会议员Torki表示，阿联酋已经解冻了伊朗在阿联酋境内被冻结的7亿美元资产。正如默克尔说的那样，伊朗在中东的影响力也在增大。

 

之前血饮说过，伊朗控制霍尔木兹海峡就等于锁死石油美元基本盘，现在看来伊朗对石油美元封锁的威慑力正在逐步增强。海合会国家中，卡塔尔已经率先与伊朗建交并退出海合会，阿曼这个海合会国家同样与伊朗保持传统友好关系，且伊朗已经成为其最大天然气供应国。对沙特来说，海合会这个队伍已经越来越不好带了。在也门战场，因为争夺对曼德海峡航运控制权，沙特和阿联酋这对塑料兄弟情已经接近破裂。现在，阿联酋更是抢先缓和了与伊朗关系，一刀扎进沙特老铁的心。

 

其次，中国在中东影响力增大，中国在叙利亚最关注的东突问题的解决将进入倒计时。 中国出资支持俄罗斯出兵叙利亚以后，俄叙联军逆转叙利亚战场局势，中国在中东影响力也随之大增：沙特方面，2017年3月，萨勒曼国王访华献上650亿美元大单；2019年2月22日，萨勒曼王储访华再次献上220亿美元大单。同时，萨勒曼王储表态支持中国打击恐怖主义，并事实放弃了对中国境内瓦哈比和东突的支持，也放弃了对伊德利卜地区东突和HTS支持。 



土耳其方面，今年7月2号，埃尔多安访华以后，多次重申不允许任何势力在土耳其从事反华分裂活动，多次强调支持中方打击恐怖主义，土方愿用中方加强在国际反恐领域合作。这代表土耳其官方正式全面地放弃对东突支持，愿意与中国合作打击东突恐怖主义。对于土耳其的战略配合，中国方面给予正面评价。2019年10月18日，中国驻俄罗斯大使张汉晖接受俄罗斯卫星网采访时表示，中国高度赞赏土耳其在打击恐怖主义斗争中的作用。土耳其反恐行动对包括中国在内的整个国际社会都至关重要。张汉晖大使说：“我们自己也存在与所谓的‘东突’极端势力有关的分离主义问题。这个恐怖主义组织的一些成员聚集在土耳其。我们正在与土耳其方面就此进行磋商，已有一个共同合作机制和良好结果。”

 

土耳其和沙特接连放弃对东突和HTS支持，这样一来，支持东突的外部势力几乎全部被丧失。而且，目前东突及其所属的HTS武装控制区已经被俄叙土伊四国全面包围。就在土耳其进攻叙利亚库尔德的时候，在俄罗斯空天部队大规模空袭下，俄叙联军攻占了拉塔基亚省南部东突和HTS阵地，俄叙联军前锋距东突大本营吉斯尔舒古尔镇只有10公里。解放吉斯尔舒古尔镇指日可待，彻底解决东突恐怖分子问题将迈出决定性一步。  



上图为东突大本营所在地



第三，解决东突所在的伊德利卜省问题之后，中土关系的政治障碍将全面清除，中国一带一路中线将取得重大突破。据土耳其网站10月15号报道，11月5号，土耳其将在马尔马雷举行欢迎中国中铁快运集装箱列车抵达土耳其的欢迎仪式。这是历史上首列通过土耳其马尔马雷到达欧洲的货运列车，这也是阿塞拜疆主导的对接中国东部连云港、宁波与突厥国家的跨里海国际运输路线（TITR）首班列车。请大家注意，这趟班列是10月15号左右从连云港开出。这是继去年11月连云港中欧班列首次实现“连云港—哈萨克斯坦—阿塞拜疆—格鲁吉亚 —土耳其”沿线站到站全程铁路运输之后，首次开展连云港-土耳其跨里海沿线国际班列整列发运业务。

 


这里要特别要指出的是，土耳其媒体发布中铁快运列车即将抵达土耳其马尔马雷消息的10月15号，也是第七届突厥语国家合作委员会首脑峰会在巴库开幕的时间。埃尔多安在该次会议上表示，将取消突厥系国家之间的关税配额，促进突厥系国家经贸发展，并坚决打击恐怖分裂主义。这表明，土耳其曾经向中俄方向扩张的泛突厥主义，转而变为参与中国主导的一带一路下的经济建设。

 

有地图可知，将TITR、中部走廊、南北走廊、一带一路结合起来就是一个欧亚铁路网，而一带一路并不排斥区域国内的经贸组织安排。突厥系国家、独联体国家、上合组织成员将高度重叠。在此基础上建立的突厥系经济体、欧亚经济合作、上合组织自贸区将全面对接。

 

血饮在2014年的文章中就说过，欧亚整合和一带一路发展最大的成本不是经济成本，而是安全成本。如果发展经贸的话，大陆的潜力是最大的，毕竟全球最多的人口、资源和潜在市场都在欧亚大陆，毕竟大规模的人群只能居住在陆地上。从上世纪70年代末，美国就开始扶持恐怖主义并全球扩散，其目的就是防止欧亚大陆内部整合，同时启动北约东扩妄图将欧亚大陆全部碎片化。所以整合欧亚、打通一带一路的首要任务就是打击国际恐怖主义、降低安全成本。美国支持的恐怖主义通过马德拉斯网络实行全球转移，更有美以绝对的情报优势和境内第五纵队支持，所以有效反恐只能是多国联合。

 

从2016年血饮提出俄叙土伊四国联盟以后，事情的发展完全印证了当初的判断。很多读者到现在依旧不愿意相信四国联盟的事实，其实仔细想想，俄叙土伊联合打击恐怖主义的成功样板其实早就已经有了，那就是上合组织在中亚地区联合反恐。现在俄叙土伊不过是在中东再次复制这一反恐样板。



 

2003年美国在中亚发动颜色革命以后，乌伊运、东突、车臣、脏独等势力全面抬头，从2005年开始上合组织成员国开始密切协作跨国打击恐怖主义，并驱逐美军军事基地。2005年9月，乌兹别克斯坦率先将美军基地赶出国境。2014年7月，吉尔吉斯斯坦将美军赶出其在中亚最后一个军事基地-玛纳斯。现在，俄叙土伊四国联手打击库尔德民族分裂势力和ISIS、HTS恐怖主义和宗教极端主义势力，实际与上合组织在中亚打击三股势力一模一样。只要赶走了美国这一最大外部干涉势力，剩余的事情就是内部矛盾，都可以通过协商来解决。  

 

多国共同打击恐怖主义不仅可以快速提高政治互信，军事和经济融合也将水到渠成。目前打击恐怖主义已经成为中俄土伊等国共同政治军事诉求，地面联合打击恐怖主义，将彻底废掉美以沙扶持的全球恐怖主义网络。现在中俄主导的联合指挥体系已经将伊朗、中亚国家纳入其中，未来必将以S400为基础纳入土耳其、印度等，这将组成一个全球最大的联合防空网。地面打击恐怖分子，空中反击美以空中威慑，外加广泛的经贸合作、互利共赢，这将全面改写世界地缘斗争的定义，颠覆西方黑暗丛林法则。

 

文章最后批驳一下中国舆论环境中那些持续发表文章抹黑亲华国家与中国外交政策的砖家和叫兽。

 

先说土耳其的埃尔多安式辟谣。2019年7月2号，埃尔多安访华时表示，“土耳其和中国有巨大的潜力增进双边关系”“土方不允许任何人挑拨土中关系”。埃尔多安明确提出反对挑拨中土关系这一说法，让西方媒体大跌眼镜，这明显是针对西方媒体抹黑中土逐渐密切的经贸和战略协作。埃尔多安反驳的是西方媒体抹黑中土关系，而国内却有一批随西方媒体而舞，故意抹黑中国与中东等其他国家友好关系的砖家、叫兽，他们尤其致力于抹黑亲华国家和领导人在国内的外交形象。

 

10月21号，一条有关“美俄土商议将叙利亚北部领土永久划归土耳其”的谣言在微信、微博等社交媒体上广泛传播。首先，该谣言针对的是土耳其要求控制的叙北安全区，实际上叙利亚北部安全区范围中土耳其只控制了中间区域，东西路已经被叙利亚政府军控制，从哪里看出安全区领土全部归土耳其？其次，俄罗斯出兵叙利亚以来，一直在帮助叙利亚收复领土，在俄土伊三国总统会议上始终要求土耳其承诺尊重叙利亚领土与主权完整，而且俄罗斯总统发言人和外交部也反复强调这一立场。土耳其也多次重申尊重叙利亚领土与主权完整，土耳其总统埃尔多安发表声明称，他将在下周与俄罗斯总统普京举行会谈，商讨在叙利亚北部一个计划中的“安全区”部署叙利亚政府军的问题。土耳其与俄罗斯都同意未经叙利亚政府同意的外国军队撤离。土耳其并不反对在该地区部署叙利亚政府军，同时尊重叙利亚领土与主权完整。从哪里看出俄土商议将叙北划拨给土耳其？



当然，关于俄罗斯，还有系列精心炮制的谣言，诸如美俄妥协联合制华，俄罗斯妥协后叙利亚陷入永久分裂，美俄妥协联合制华，俄罗斯和美国以幼发拉底河为界限划江而治等等。

 

美俄妥协后叙利亚陷入永久分裂的言论就是典型扯淡。如果俄罗斯妥协，还会出兵叙利亚打击美国支持的反对派和ISIS恐怖分子吗？俄罗斯出兵叙利亚以后，美国对俄罗斯的制裁追加了多少轮？举世皆知，叙利亚陷入内战分裂的始作俑者就是美国，正是美国在叙利亚发动的颜色革命导致其内战并陷入分裂。俄罗斯出兵叙利亚之前，叙利亚政府军已经被ISIS和反政府武装快赶下海了，当时控制的国土面积只有8%。俄罗斯出兵叙利亚，特别是解放阿勒颇以后，一路所向披靡，接连解放了帕尔米拉、代尔祖尔、迈亚丁、阿布凯马勒、阿布杜胡尔，并与伊朗和黎巴嫩珍珠党武装发动东古塔、霍姆斯、大马士革和德拉战役，俄叙联军总共消灭的13万恐怖分子，解放全国超过60%领土。试问，俄罗斯出兵叙利亚以后，俄叙联军逐步收复失地，不断解放重要军事城镇，从哪里看出叙利亚未来国土会永久分裂？俄叙联军现在跨过幼发拉底河继续解放叙利亚东部地区，这是逐步收复失地，从哪里看出叙利亚会永久分裂？ 

 

至于美俄妥协、围困阿勒颇作秀、美俄划江而治的谣言就更加可笑。2016年8月俄叙联军围困阿勒颇，砖家们持续造谣说俄叙联军不可能解放阿勒颇，俄罗斯围困阿勒颇就是在演戏，这是多么弱智的言论啊！随着2016年11月底俄叙联军阿勒颇全线解放该谣言被击碎。这个谣言被击破之后砖家继续造谣美俄妥协、美俄将以幼发拉底河为界划江而治。现在俄叙联军解放幼发拉底河东岸的科巴尼、叙利亚政府军接管的拉卡、哈萨克、泰勒塔米尔全部位于幼发拉底河东岸，这就叫划江而治？这就叫俄式妥协？俄叙联军打过幼发拉底河后，反而是美军从叙利亚北部撤军，到底谁在步步后退？这其中的荒唐逻辑，就像说解放战争时期国共双方沿长江对峙是国共开始就商量好的一样，也跟砖家说中国出兵朝鲜以38线为界是出兵前中国与美国商量好的一样，都是不值一驳的扯淡言论。这种逻辑混乱毫无事实依据的扯淡言论再次凸显砖家与猪的区别就是，猪不能随时随地变成砖家，砖家却能随时随地变成猪。



 

至于美俄妥协并联合制华的谣言，不过是因为俄罗斯目前是中国全球战略伙伴，中俄对美国在中东利益造成巨大伤害，所以国内的大量所谓砖家一直在离间中俄关系。目前，俄罗斯对华石油出口正在逐步用人民币取代，俄罗斯已经减持了绝大部分持有美债并将其外汇储备中的人民币资产增长了8倍，银联已经在俄罗斯开展人民币支付业务，俄罗斯已经准备发行人民币计价的熊猫债券。

 

中俄联合军演、中俄联合反导以及中俄战略轰炸机联合巡逻日本海这些暂且不说，更劲爆的是最近一则消息。据俄罗斯卫星通讯社10月4日消息，在第十六届“瓦尔代”国际辩论讨论俱乐部全体会议上，普京表示俄罗斯正在协助中国建造导弹预警系统，这将从根本上提高中国的国防能力。导弹预警系统目前只有美俄两国拥有，现在俄罗斯拿出战略资产核心技术机密与中国分享，这难道就是砖家说的联美制华？10月18日报道，中国驻俄罗斯大使张汉晖在会见俄罗斯卫星网记者时表示，俄罗斯和中国合作建造导弹攻击预警系统将有助于巩固全球安全，并不针对第三国。砖家莫非比大使更能代表中国？中国的国家战略智囊难道还不如这些自以为是的砖家、叫兽蠢货？

 

截止本文发稿前夕，新华社、俄罗斯卫星网等多家媒体报道称，俄罗斯总统普京22日与到访的土耳其总统埃尔多安在索契举行长达6个多小时的会谈，并就叙利亚北部局势签署了谅解备忘录。普京在当天的通报中强调，俄土双方的最终任务是恢复叙利亚的领土完整，各方继续在政治轨道上共同努力以解决问题，包括在叙利亚宪法委员会框架内开展工作；埃尔多安表示，土耳其在叙发动“和平之泉”行动，旨在消除该地区“恐怖主义”，土耳其不需要其他国家领土；俄总统新闻秘书德米特里•佩斯科夫当天表示，普京已与叙利亚总统阿萨德通电话，通报此次会谈成果和协议的主要内容，阿萨德对协议表示支持。



最后送这些专门造谣的砖家、叫兽一句陕西话：“瓜怂们，别羞你们家先人哩”。

 

经过多天住院治疗，手术安排在了下周，谢谢大家在后台留言关心血饮病情，在此表示诚挚的感谢。手术结束后，血饮将继续更新公众号，与大家分享天下局势。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的海盗已经上岸，让我们站在国家的旗帜下与之殊死搏斗。