突发 |不惧美国踏平叙利亚战争威胁，俄罗斯抢先打响伊德利卜战役！



8月25日，俄罗斯国防部新闻发言人伊戈尔.科纳申科夫少将称，“亲西方的叙利亚叛军正在策划新一轮所谓‘化武攻击’，以诬陷大马士革的巴沙尔.阿萨德政权并引发国际反响。俄军方根据驻叙和解中心从叙利亚伊德利卜省收集到的情报认为，本轮挑衅正由来自‘胜利阵线’的HTS武装分子进行筹备，（讲英语的）外国专家已经到达位于伊德利卜区南部冲突降级区的哈比特居民点，以便用氯气弹药实施打击。”科纳申科夫说：“未来两天内，他们将用反应装置对位于距离哈比特六公里的菲尔扎伊塔居民点实施打击。”



上图中三个蓝色小人所在地就是英美制造化学武器袭击事件地点哈比特



几乎同一时间，美英法多名高官于8月22日表示，打算对叙利亚政府“使用化学武器”的行为作出“最坚决的回应”；9月3日，特朗普发推特警告叙利亚、俄罗斯和伊朗，不得鲁莽攻击被叙反对派占领的伊德利卜，否则可能导致人道主义灾难。这系列新闻间接证实，美国及其盟友准备以化武袭击为借口对叙利亚发动新一轮攻击。


 

就在俄美双方就叙利亚化武袭击事件展开激烈舆论攻防时，美国和俄罗斯均在同步加紧进行军事部署。一如血饮此前预计，包括俄罗斯海军黑海、北海、波罗的海、里海分舰队在内将近17艘军舰和2艘潜艇从黑海通过博斯普鲁斯海峡进入地中海前往叙利亚沿海，并于8月底到9月8号在叙利亚沿海开展军事演习，同时美国也不甘落后，美国海军的阿利.伯克级“宙斯盾”导弹驱逐舰“苏利文”号（DDG-68）已经部署在波斯湾，该舰搭载有56枚“战斧”巡航导弹，美国海军导弹驱逐舰USS Ross (DDG-71)和 USS Carney (DDG 64)携带战斧巡航导弹相继进入地中海海域驶向叙利亚沿海。此外，美军一架载有24枚联合防区外空对地巡航导弹AGM-158（JASSM）的B-1B“枪骑兵”战略轰炸机也已进抵卡塔尔的乌代德空军基地，随时可以对叙利亚执行轰炸。美海军部署在希腊苏达湾海军基地和意大利锡戈内拉海军基地的RC-135V、P-8A、EP-3E等侦察机近一段时间以来也持续在叙利亚外海开展军事侦察行动。这些作战行动部署与今年4月14号美国打击叙利亚时候异曲同工。




一时间叙利亚上空战云密布，俄罗斯与西方的军事冲突似乎无可避免。约旦《宪章报》网站评论认为，面对一触即发的叙利亚战局，世界大国和强国间的博弈已经进入白热化。

 

血饮在8月初的文章中阐述过叙利亚战场形势，目前叙利亚军队解放伊德利卜省的进攻方向主要有两个，分别是从阿勒颇西部和伊德利卜省南部地区进攻，而英美此轮捏造的化武袭击地点正好在叙利亚军队南部进攻方向上，明显是要阻止叙利亚军队解放伊德利卜。如果美国发动军事攻击，也必然是实施针对该地区的军事打击。看地图可知，东突大本营季斯尔舒古尔镇正好位于叙利亚军队南线进攻方向，确凿证据显示，与美国勾结并帮助英美运输化学武器的就是东突恐怖分子，由此可见，美国之前把启用B52轰炸塔利班、帮助ISIS向阿富汗北部边境扩张说成是帮助中国打击东突恐怖分子，这种掩人耳目的讨巧卖乖简直就是厚颜无耻的弥天大谎。 




那么，美国为何要在这个时间节点高调阻止俄叙联军进攻伊德利卜省呢？不外有人员关系、地缘政治以及金融问题三个方面的主要因素。

 

首先，是人员关系方面的因素。就伊德利卜省而言，可谓是庙小妖风大、水浅王八多，这里是外国战斗人员云集之地，包括中国东突恐怖分子在内，这些恐怖分子本身就是美以沙支持的。我们知道，自从叙利亚爆发内战后，基地组织已经成为美国打击地缘对手的走狗雇佣军，它的两个分支分别是伊拉克和叙利亚分支，分别名为ISIS和HTS。之前ISIS的大本营迈亚丁和代尔祖尔被俄叙联军攻占，代表ISIS覆灭；现在轮到HTS，而HTS武装的大本营就在伊德利卜省。





与库尔德武装不同的是，基地组织HTS/ISIS是小布什共和党政府培植起来的恐怖组织，战斗力远强于库尔德武装。基地组织与库尔德武装就是美国在中东战场的正负阴阳手，现在基地组织在中东核心区一旦全军覆没，美国在中东的多年军事经营必将遭受重创。苦心经营多年的美国即便不敢指望伊德利卜的HTS能够力挽美国中东军事霸权于即倒，也依然期待HTS能够延缓俄叙联军的攻势，争取以时间换取战略空间。其实，如果美国现在不干预伊德利卜战事，未来也就确实没有什么机会再干涉叙利亚政局了，因为，打下这里后，反对派武装和恐怖分子在叙利亚的存在将寿终正寝。试想，基地组织两个分支在中东核心区的存在都被连根拔除，反政府武装也行将全部瓦解，硕果仅存的坦夫山地区孤悬在外，如何堪当美国的翻盘大任？于是美国只有死马当活马医，没有机会制造机会也要上，哪怕是早已用烂了的化武借口。

 

在叙利亚的10万名恐怖分子是沙特、美国和以色列花费40年心血和无数金钱培育出来的精锐雇佣军，这些所谓精锐部队自从俄罗斯出兵叙利亚以后已经被俄叙联军消灭了约8.6万名。美以沙前期目睹自己培养的那么多恐怖分子精英被剿灭，已经是胸口不能承受之痛，看如今俄叙联军还要彻底剿灭该地区仅存的恐怖分子，这时候美国欲对叙利亚出手可以说是下意识的应激反应，留点儿火星以图再次燎原是一方面的考量，另一方面就有点儿羞于启齿了。试想，面对庞大的雇佣军市场，兵败如山倒本就是砸自己招牌的糗事儿，如果在自己麾下的精锐雇佣军即将被全歼的“危难之际”还无动于衷、袖手旁观，以后再立山头，谁愿跟随？所以，哪怕虚张声势，也得演绎一出奋勇救援的大戏以慰亡誉。具有莫大讽刺意味的是，美国竟然将”人道主义危机“用在这群肆意制造恐怖袭击、贩卖人体器官和在阿布杜胡尔、东古塔、摩苏尔制造庞大的万人坑、屠杀包括幼童在内无辜居民的瓦哈比畜生身上，不仅凸显美国战略智慧的黔之驴本性----厚颜无耻招式用老，而且昭示了美国石油霸权下真正人道主义灾难的残酷与冷血。


 

其二，是地缘政治方面的因素。一旦俄叙联军拿下伊德利卜省，美国将失去地中海东岸从土耳其海峡到黎巴嫩沿海的地区，什叶派之弧将完全贯通并进一步扩大，库尔德势力将完全失去地中海出海口，这意味着美国在中东核心区仅存的立足点库尔德将俄土伊叙全部包围，待到俄叙土伊联盟解决恐怖分子后，必将腾出手来联合对付库尔德分裂势力，失去恐怖分子盟友支撑的库尔德势势必陷入裸奔状态，其结局可想而知。


 

同时，伊朗得以扩大在什叶派国家的军事存在，相应的，以色列扩张则将被完全钉死。目前，伊朗正在加紧武装伊拉克、黎巴嫩、叙利亚三个什叶派国家，对这三个国家输出中程导弹。一旦这些导弹基地建立，将彻底封死以色列向中东核心区的扩张路线。日前，伊朗与叙利亚签署了军事协议，根据该协议伊朗不仅不会从叙利亚撤军，而且还会帮助重建叙利亚军队和军事工业。这一新闻不仅驳斥了砖家关于伊朗从叙利亚撤军的扯淡观点，而且更加突出伊朗在中东地区进一步站稳脚跟的坚定意志。从地图上看，黎巴嫩＋叙利亚就是一个弩臂，伊朗导弹基地就是箭，分分钟钉死以色列。以色列国防部长声称要在整个中东地区打击伊朗导弹目标也正是源于此。9月4号，以色列导弹袭击叙利亚迈斯亚夫地区，其目的就想要打掉巴尼亚斯附近的伊朗导弹工厂，但被叙利亚防空部队击落。



血饮在以前的文章说过，大以色列计划就是以色列向中东核心区的扩张战略，其扩展路线像一条蜿蜒的脊柱，而伊朗导弹就像是锋利的钉子，逐个扎进这根支撑犹太复国主义的脊柱。那么，伊朗为何甘冒再次被全面制裁的风险也要死磕以色列和美国？因为，大以色列的扩张就是石油美元的扩张，制止以色列扩张本身就是在瓦解石油美元的中东地缘根基。 

 

美国在这个时间节点高调宣称进攻叙利亚的第三个原因，就是金融问题作祟。结合美国内部的金融局势可见，美国扬言再次打击叙利亚也是为了压低美债收益率，吸引资金流入债市，完成股债掉仓。目前，美债收益率居高不下，原本通过金融攻击土耳其压低的美债收益率现在又迅速起来了。美债收益率升高不仅这代表美国金融资产快速蒸发，而且一旦美债收益率持续在2.8%以上，美国就只能通过出售短期国债来压低10年期美债收益率，事实证明美国通过不断印钱扩张国债规模来压低美债收益率的方式收效甚微，这也说明美国金融系统内部形成不断吞噬流动性的黑洞，这个黑洞的吞噬速度大约在每月2000亿美元左右。其运行模式就是：美国政府加速印钱来压低美债收益率，而印钱扩张国债规模又导致短期国债收益率不断飙升，但同时长期国债收益率又压不下去，于是短期国债与长期国债收益率倒挂趋势逐渐形成，一旦倒挂形成，则代表美国经济的衰退全面开始。


 

同时，债务急速扩张导致债市进入熊市，越来越多的流动性被股市吸收，股市越涨越离谱，反过来吞噬债市资金，资金持续流入股市又加剧债市收益率的居高不下，而这种背离不可能长期存在，一旦股市和债市的压差超过阈限，必将撕裂美国金融水坝破墙而出，所以美国必须压低10年期美债收益率，疏导资金从股市流向债市，完成股债掉仓配置。一旦这种掉仓配置无法通过内部金融手段完成，美国就只有通过制造外部战争动荡驱使资金涌入债市，如今特朗普政府叫嚣进攻叙利亚的套路与2013年奥巴马威胁打击叙利亚是一样的，当时美债收益率也在2.8%以上。通过主导一场对外军事行动以驱使资本进入债市，进而压低美债收益率，招式虽然老套，却也能够短期奏效。霸权资本的血腥，可见一斑。

 

那么，面对美国的强悍发声与攻击部署，俄叙联军有能力打下伊德利卜省吗？血饮认为，基于天时地利人和，俄叙联军一定能够拿下伊德利卜。从兵力分布来看，阿布杜胡尔部署、叙利亚精锐以及俄罗斯军事基地塔尔图斯和拉塔基亚距离伊德利卜省都很近，距离东突大本营也很近。从8月初到现在，俄罗斯空天部队已经持续轰炸伊德利卜省HTS和东突恐怖分子接近一个月。8月31号结束的第10次阿斯塔纳会议上，俄叙土伊已经作出解放伊德利卜的战略协调，目前四国已经呈联合围困HTS之势，分别在该省边界地区建立各自的冲突降级区周围观察哨。如下图所示，清晰的标注了俄罗斯、伊朗、土耳其建立的冲突降级区观察哨。



配合俄叙联军解放伊德利卜军事行动，土耳其迅速表明态度。8月31日，土耳其总统埃尔多安将HTS最终指定为恐怖组织；9月1日，土系叛军与俄罗斯驻叙利亚和解中心达成协议，同意从阿勒颇西部几个地区撤退，为俄叙联军从阿勒颇打击HTS武装打开通道，并同意配合俄叙联军打击HTS武装。结合阿斯塔纳冲突降级区协议，我们就能明白土耳其将HTS纳入恐怖组织意味着什么。阿斯塔纳会议确立的冲突降级区指的是在划定区域内实现和平停火，但该停火并不针对恐怖分子，同时冲突降级区担保国要联合维护该地区和平、共同打击区内恐怖分子。也就是说，土耳其作为冲突降级区担保国，一旦将冲突降级区内的HTS纳入恐怖组织，则代表土耳其军队将出兵直接打击HTS，之前是土系叛军NFL和JTS一直在打击HTS，现在土耳其将亲自上阵。该地区的土系叛军和HTS武装势力犬牙交错，土耳其和土系叛军联合打击HTS无异于给区域内的HTS来了一个内外夹击、背后捅刀。另一个至关重要的原因是，同为突厥系的HTS内部也有很多亲土耳其势力，土耳其临到最后宣布HTS为恐怖组织，本身就是剿抚并用的分化瓦解之策。



接受土耳其指挥的土系叛军与土耳其统一立场共同打击HTS和土耳其放俄叙联军从阿勒颇东部进攻HTS，这两个事实充分说明俄叙土伊通过阿斯塔纳会议建立冲突降级区协议已经协调了各方利益，土耳其正在严格执行伊德利卜冲突降级区协议。土耳其已经在一个月之前将五支土系叛军整合成由其统一指挥的武装组织NFL，土耳其装甲部队也已经封锁叙利亚与土耳其边境并进入伊德利卜省境内，这都是在准备对HTS下手。HTS武装很多是来自于中亚、新疆地区的突厥系恐怖分子，土耳其本次打击HTS等于向中俄再纳投名状。同时，因为HTS是美以沙支持的，东突恐怖分子隶属于HTS，这代表土耳其与美国在叙利亚问题上彻底决裂，站到了中俄这一边。

大家迫切关心的是，美国会发动对叙利亚的战术打击吗？俄罗斯会在打击中遭遇重大损伤吗？

 

首先，就历史层面而言，2017年4月和2018年4月美国曾两次打击叙利亚，对俄叙联军的损害都很小，其军事打击结束次日叙利亚军队就开始继续打击恐怖分子，丝毫没有影响叙利亚军队的作战计划。

 

第二，就现实层面而言，如果美国等西方联军攻击叙利亚，战术上必将面临俄罗斯军队拦截的巨大风险。今年4月14美国打击叙利亚的导弹主要飞跃黎巴嫩领空打击南部大马士革地区，而不是飞跃当时俄罗斯和叙利亚在地中海东部的军事演习区。


 

这次英美是要阻止叙利亚解放伊德利卜省，而该省正好位于俄叙军事演戏区平行纬度的东部。如果选择将进攻东突和HTS的伊德利布境内的叙利亚军队作为空中打击目标，则必须飞跃俄罗斯军事演习区才能够实现直接打击，这种军事打击无疑会直接威胁俄罗斯永久性军事基地塔尔图斯和拉塔基亚港的安全，面对自身军事设施的安危，俄罗斯必然启动有效拦截。如果美国等西方联军还像4/14号那次军事打击一样继续打击大马士革，则不能阻挡叙政府军进攻达成战术目标，因为目前叙利亚军队精锐主力已经全部北上伊德利卜省。美国想像4月14号那轮打击中碰瓷黎巴嫩一样避免与俄罗斯正面军事冲突将十分困难。

 

同时，伊朗在俄罗斯塔尔图斯和拉塔基亚港之间的巴尼亚斯附近修建了大型导弹工厂，就是为了寻求俄罗斯海空军的军事保护，而俄罗斯默认伊朗在这里建设导弹工厂本身就是俄罗斯对伊朗的军事承诺。以色列、美国一直在炒作伊朗导弹问题，所以美国穿越俄罗斯军事演习区打击伊德利卜不排除会对对伊朗导弹工厂发动袭击，有鉴于此，俄罗斯也必然会报复反击。美俄在叙利亚默认的战场规则是不直接攻击对方，美国做好与俄罗斯在叙利亚正面冲突的准备了吗？


 

第三，目前俄罗斯黑海、波罗的海、北海和里海分舰队的17艘军舰已经到达叙利亚沿海地区，与美国在该地区的部署力量不相上下，根本无惧美国。即便美国军事打击该地区，叙利亚军队主力也将得到俄罗斯的强有力军事防护。同时，在俄罗斯海空军的严密保护之下，叙利亚防空部队主力也已经部署该地区，2018年4月他们取得了对美防空作战的胜利，这次有俄罗斯军队配合一定能够再次取得胜利。可以预料，未来俄罗斯海空军将在叙利亚沿海阻挡美国的“长臂攻击“，叙利亚、真主党武装、伊朗和土耳其军队则会在俄罗斯海空军防线东侧的伊德利卜省内猛烈进攻HTS恐怖组织。




既然美国要直接空中打击伊德利卜省的叙利亚军队，必然引发俄罗斯拦截反击，那么不排除美国为了面子而选择再次碰瓷，一如前面两次雷声大雨点小的军事打击。与美国这种接二连三的高调打击严重背离的是，美国意欲保护的恐怖分子和反对派武装逐渐被剿灭、控制区毫不停歇地被依次解放，这脸被打得PiaPia的。

 

那么，美国发出“21天打败俄叙联军、踏平叙利亚，三周内让总统先生在大马士革的办公室里品尝咖啡“的威胁真实可信吗？美国会直接发动对叙利亚的地面入侵吗？答案是否定的！有胆子，三年前俄罗斯出兵叙利亚的时候就打了，那时候美国支持的ISIS等恐怖组织和库尔德人都还兵强马壮，无需等到现在。联合国方面，美国地面入侵必须取得安理会授权，而中国密切关注的东突大本营就位于伊德利卜省，撇开中国在中东地区其他利益不说，就是为了扫灭东突中国也要支持俄罗斯，否决美国对叙利亚动武提议。


 

如果美国绕开联合国呢？那么，美国至少要取得北约欧洲盟国的支持。现实是，2018年8月17号，德国、法国、俄罗斯、土耳其举行叙利亚问题四国会议，直接讨论叙利亚局势，这代表欧洲要摆脱美国直接插手叙利亚问题。欧洲与美国在叙利亚问题上分道扬镳，中俄欧在叙利亚问题立场上逐步接近，这将进一步掣肘美国升级叙利亚局势为地面入侵。金融上，美国就是想打仗也没钱，内部的金融黑洞都搞不定哪里还有钱打仗。

 

就在美国犹豫是否要打击叙利亚的时候，俄土伊叙动手了！9月4号下午7点半左右，拉塔基亚港内的赫米姆空军基地中，俄罗斯战机全面起飞集中轰炸伊德利卜省境内HTS的恐怖分子阵地，轰炸最密集区域就是东突大本营所在地季斯尔舒古尔镇。同时，叙利亚政府军也开始从阿勒颇西部和东部地区发动进攻，解放伊德利卜战役全面爆发。土耳其军队也抵达基利斯封锁叙土北部边界，防止HTS和东突恐怖分子逃亡土耳其。与此同时，土耳其空军也配合地面突击队开始进攻炸伊拉克境内的库尔德工人党武装。俄土伊叙四国同时在东西两线对美国正负阴阳手痛下杀手，这就是对美国战争威胁最直接的回应。




打下伊德利卜省，究竟对中俄土伊叙分别意味着什么呢？其金融利益与军事意义是什么？

 

对叙利亚来说，拿下伊德利卜省，则叙利亚西部地区海岸线和公路铁路交通线将全部打通，叙利亚西部地区作为叙利亚主要人口聚居区和工商业区全部落入政府军手里，叙利亚政府军控制区将进一步扩大并连成一片，美国在叙利亚境内只剩下库尔德人控制区这一个立足点。同时，解放伊德利卜省以后，再无后顾之忧的叙利亚政府军将北上东进再次施压库尔德，集中兵力钳制美国在叙利亚的最后势力。




对俄罗斯来说，拿下伊德利卜，从宏观管层面而言，意味着俄罗斯跳出美国战略包围圈势力、突入地中海战略彻底完成。这将有效阻止美国修建逊尼派管线、掐死俄罗斯石油经济出口，俄罗斯的金融安全和国家安全得到进一步提升。同时，微观层面而言，之前恐怖分子使用无人机袭击塔尔图斯和拉塔基亚港对俄罗斯造成很大干扰，解放伊德利卜后恐怖分子对塔尔图斯和拉塔基亚港威胁将基本消除，驻叙永久性军事基地的安全进一步提升，俄罗斯在中东地区军事存在将更加巩固。结合与黎巴嫩和埃及签署的军事协议，俄罗斯军事影响力将有效辐射整个东地中海，再通过与利比亚东部政府合作又得以插手北非利比亚局势。

 

对伊朗来说，拿下伊德利卜省，则什叶派之弧打通，伊朗向西突入地中海，通过加强对伊拉克、叙利亚、黎巴嫩等什叶派国家的军事支持，全面封死以色列向中东核心区扩张，打通进入欧洲的战略通道。从1979年伊朗伊斯兰共和国建立起，伊朗终于首次从西方的十面埋伏中杀出一条血路，同时伊朗能源出口将打开三条对外通道，经济安全得到重大提升。


 

对中国来说，拿下伊德利卜，除了东突大本营被消灭外，亚美尼亚外地缘上丝绸之路南线和中线接近全部打通，中国将与欧洲建立直接联系，西方围堵中国的C型包围圈正式破产。金融方面，伊朗和俄罗斯采用人民币结算，目前上海原油期货交易总量已经强势逼近布伦特原油交易量，直接威胁石油美元地位。拿下伊德利卜后，什叶派管线修建就再无阻碍，什叶派管线的源头是伊朗，伊朗接受人民币和欧元结算，代表的是石油人民币。2018年8月12号，里海沿岸五国包括俄罗斯、哈萨克、阿塞拜疆、土库曼斯坦、伊朗签署了历史性的《里海法律地位公约》，各国确定共同开发里海油气资源、排除美国在里海沿岸建立军事基地的可能性，在油气管线铺设问题上达成一致。这个公约的重大战略意义是什么？这意味着，里海未来的油气开采和贸易将主要以人民币、卢布等非美元为主，也预示着天然气人民币即将诞生。石油人民币＋天然气人民币等于什么？等于中国将主导自己的能源安全并共同夹击石油美元霸权！

 

另外，拿下伊德利卜还代表着中俄主导下与土耳其的利益分配将全部完成，掣肘或者可能引起俄土或中土矛盾的地雷被拆除。中俄将会给土耳其一条什叶派管线支线，也就是从霍姆斯到阿勒颇进入土耳其加济安泰普的石油管道支线。这条管线就是当初土耳其参加西方阵营颠覆叙利亚的内在金融原因。这条管线利益的核心节点是阿勒颇，阿勒颇战役时候土耳其派遣60多名军事顾问团参与西方军事顾问团即是为此。阿勒颇战役以后，土耳其金融利益诉求西方就给不了，这也是土耳其最终反水的金融原因。条条道路通罗马，既然终极目标是利益，利益能够到手，那么伊德利卜在不在土耳其手中又有什么关系？这就是土耳其从坚持推翻巴沙尔政权转变到愿意维护叙利亚领土与主权完整、打击库尔德恐怖分子的内在利益驱动，更何况，从言而有信的角度，谁更值得信赖，土耳其心知肚明。


 

未来土耳其会继续打击库尔德势力，赢得另外两管线的巨大利益，那就是分别从伊拉克基尔库克到杰伊汉和从阿塞拜疆巴库到欧洲的里海油气管线。如此一来，土耳其将获利巨大，这将进一步反过来增强土耳其与美国离心。9月2日，正在吉尔吉斯斯坦访问的埃尔多安公开呼吁，应该尽快结束美元在国际贸易体系中的主导地位，呼吁强化人民币和欧元在国际经贸活动中的作用。


 

未来什叶派管线向欧洲出口，将会还有一个硬骨头要啃下来，那就是塞浦路斯争端。从地图上看，什叶派管线出地中海进入欧洲将会受到塞浦路斯干扰，英美在这里有空军基地，这里还需要土耳其出手，毕竟中俄伊由于身份和地缘制约不便出手，而土耳其与塞浦路斯本身就有争端，可以让土耳其海空军冲在第一线打击。如图所示，打击英美支持的塞浦路斯能够进一步强化土耳其自身的四海战略地的优势。争夺什叶派管线出海口和塞浦路斯地区优势，土耳其就必须争取更多盟友与该地区的以色列和英美竞争，与以色列和英美关系紧张的黎巴嫩真主党就是土耳其天然的盟友，支持黎巴嫩真主党也就是支持哈马斯等巴勒斯坦抵抗运动打击以色列，继驱逐以色列大使以后土耳其作为伊斯兰大国将站在对抗犹太以色列最前线，这将进一步提高土耳其在整个伊斯兰世界的领导地位。以北约国家身份出手的土耳其再次出面硬杠以色列，这将是土耳其继打击库尔德之后再次狠狠打击美国在中东的另一个战略支点，这也将进一步减轻叙利亚和俄罗斯压力，这就是中俄土伊相互支持、互惠互利的战略协作。

 

拿下伊德利卜对中俄土伊阵营而言，具有巨大的金融利益。拿下伊德利卜，意味着什叶派管线规划沿线的反对派和恐怖分子全部被消灭，巴尼亚斯作为伊朗导弹工厂所在地，同时也是什叶派管线出海口，巴尼亚斯港以前就是从伊拉克基尔库克到地中海沿岸油气管线的出口油港，其安全将大幅增强。之前伊拉克政府已经规划修建覆盖全国的油气管线，叙利亚和平后也要大规模重建，而重建资金必须通过修建石油管线才能获得。拿下伊德利卜后，什叶派管线将可以辐射俄土伊叙控制区。2011美国发动叙利亚内战就是为了阻止什叶派管线建设，而今这条管道铺设将再次成为可能。


 

什叶派管线一旦铺设成功，石油美元在欧洲能源市场的份额将急速下跌，中东与欧洲的能源联系将进一步增强，同时该管线输出的石油将以非美元的人民币和欧元结算，等于毁掉石油美元的根基，这对犹太金融殖民帝国的打击将是毁灭性的。

  

军事意义方面，伊德利卜拿下以后地中海东部海岸线除以色列外，全部落入中俄伊土之手，美国势力范围将从中东核心区被推回到红海地区，从伊朗到欧洲中间区域全部落入中俄之手，战略通道全面打开。之前美国利用ISIS占领叙利亚和伊拉克大部分地区，配合土耳其封死了中俄伊进入欧洲的通道，现在中俄土伊联合起来再次截断美国从波斯湾到欧洲的陆地通道，目前美国与欧洲的联系从陆地退到了海洋，未来库尔德被摆平以后美国与欧洲的联系就只剩下红海这道水道了。


 

而在红海水道问题上，中国也在持续挖美国墙角，中国在吉布提建立军事基地后分别与胡塞武装、阿曼、卡塔尔和阿联酋发展友好关系，中国最高领导人访问阿联酋以后，阿联酋放弃原来反巴沙尔立场，在叙利亚重开关闭了七年的阿联酋驻叙利亚大使馆就是最好的证明，说明阿联酋正在与美以沙拉开距离，给自己留好后路。从地图上看，阿曼、卡塔尔、阿联酋位于中东地区的东南部，叙利亚位于中东的东北地区、土耳其位于北部地区，伊朗位于西部地区，也门位于南部地区，也就是说通过中俄战略协作，中国正在全方位蚕食原本属于美国的中东势力范围，并已经取得巨大成功。细心的读者会发现，这一切都开始于2015年9月3号的抗战胜利大阅兵，阅兵重申了中俄关于维护战后国际秩序的联合声明，维护战后国际秩序便是打击美国单边主义建立单极世界霸权的野心。阅兵结束后，俄罗斯出兵叙利亚、中国在南海收拾越南反骨仔，一年后俄罗斯拿下阿勒颇逆转中东战场局势，中国扫平越南完成种岛，全面控制南海。南海和地中海的构造很像，在地图上也极其对称，俄罗斯突入地中海捏住了欧洲能源和航运部分命脉，中国控制南海则捏住了日本和韩国的能源和交通命脉，直接导致欧洲和日韩这些美国传统盟友立场的动摇。



 

就像2017年4月和2018年4月美国打击叙利亚一样，一鼓作气，再而衰，三而竭！美国的军事打击已经在中俄联手下原形毕露。军事实力背后就是经济实力，美国要想在中东地区翻盘就必须像俄罗斯一样直接出兵，但俄罗斯出兵叙利亚有中国出钱，而美国出兵叙利亚却无以为继。只要美国国内金融系统的黑洞无法消除，强行出兵就只能导致美元大规模扩张毁掉加息进程，当美元因为大规模释放流动性走弱以后国际资本将不再流入美国，而是截胡进入中国境内。失去国际资本流的入美国金融系统将难以支撑。这个时候，唯一能够拯救美国的就只有中国了，除非中国再来一次四万亿购买美债。但目前中俄正在中东踩住石油美元的命门，中国绝不会妥协让步。于是美国陷入了一个死循环：要翻盘就必须出兵中东打败中俄，而出兵中东必须有庞大的军费支撑，自己无法支撑就只有指望中国出钱，但中国又决计不会为美国在中东打败中俄买单。打仗没钱的美国一计不成只有另施一计，那就是软刀子捅人，妄图通过施压逼迫中国低头。黔驴技穷的美国想到了用贸易战这个杀敌800自损3000的招数来威胁中国，要求中国和俄罗斯撤出对叙利亚的政治军事支撑，可惜中俄双双强势回击，毫不妥协。从这里我们可以总结得出，中东博弈是目前全球地缘政治博弈的核心，中国只有坚定不移地支持盟友俄罗斯和伊朗才能够踩死美国，才能够在中东挖一个巨坑，彻底埋葬犹太金融殖民帝国。

 

对中国而言，无论压力多大，绝对不能再次重启四万亿大水漫灌，做东郭先生的结果只能是被犹太复国主义毒蛇反咬。一旦美国弄不到钱，就只能继续印钱等着美债收益率倒挂后经济衰退了，而美国不想经济衰退就只能停止加息，这也是血饮认为美元强势无法持续下去的根本原因。只要美元强势无法持续，美国势必只有搭上美元信誉进行最后一轮货币扩张，而这将成为美元的最后一轮绝唱，等待美国的将是金融、国内政治、外交政策的全面坍缩，就像恒星毁灭一样最终坍缩爆炸、解体分裂，陷入无边的黑域。



 

最近发生了很多大事，美国对华2000亿美元商品征税，俄罗斯土耳其伊朗三方进行叙利亚会谈，俄罗斯在叙利亚外海军演将于9月8号结束，栗战书将于9月8号访问朝鲜，这些事件如此密集地发生于9月，具有重大代表意义。2015年9月3号，中国抗战胜利70周年大阅兵是世界地缘政治逆转的重大事件，距离现在正好3年，3年来中俄高度战略协作印证了抗战阅兵时候联合声明关于维护战后国际秩序的承诺。70年前中俄联手对抗世界法西斯势力，70年后中俄携手对抗犹太金融殖民法西斯，历史在不断的轮回中演绎正义永存。目前中俄联手的胜利正在逐步扩大，未来也将会有更多国家转向，国际群众路线将会熠熠生辉。对于未来，我们应该怀抱坚定的信念，坚信中华文明必将问鼎世界文明的巅峰；对于当下，我们应该聪耳明目、勤学善思，迎接来自复杂思想领域多元化斗争的各项挑战，为中华复兴贡献自己绵薄之力。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。