突发事件|人民币战刀即将在叙利亚刺穿美元心脏！




中东动荡，根源出在发展，出路最终也要靠发展。发展事关人民生活和尊严。这是一场同时间的赛跑，是希望和失望的较量。只有让青年人在发展中获得生活的尊严，在他们的心中，希望才能跑赢失望，才会自觉拒绝暴力，远离极端思潮和恐怖主义。—— 国家最高领导人2016年1月21日在开罗阿盟总部讲话。

 

中东国家陷入战火无法自拔，其根源在于美国的金融殖民，中国倡导一带一路就是要实现包括中东阿拉伯国家之间的共同繁荣。要想实现这一步就必须要打破石油美元这道强加在所有国家身上的枷锁。在前期文章中血饮从地缘政治和金融方面论述了石油价格与叙利亚局势的关系，并且观点得到了期货市场的检验证实。



在这篇文章中血饮将再次深度解析叙利亚战场局势与油价之间的关系。叙利亚之所以成为中俄和西方争夺的核心其根源不在于叙利亚本身拥有石油，而在于叙利亚的地理位置。这个地理位置指的不仅仅是什叶派之弧，还特指什叶派和逊尼派分别规划的油气管线都必须经过叙利亚。叙利亚博弈之所以将世界主要国家全部牵扯进来并且鏖战6年，决定各方未来国家定位高低的巨大利益才是殊死搏杀争夺的目标。下图是伊朗和西方分别规划的油气管线图。




上面图中的红色线就是伊朗主导的从伊朗南帕尔斯油气田经过伊拉克中南部地区到达叙利亚东部港口的石油管线，被称为伊斯兰天然气管道，它途径国家均为什叶派或者是什叶派主导，可以简称为什叶派管线。与之对应的则是沙特美国规划的东起卡塔尔的帕尔斯油气田，经过沙特、向北穿越约旦、叙利亚进入土耳其到达欧洲，途径国家均为逊尼派国家，可以简称为逊尼派管线。

 

这两条管线的起点是当今世界最大的帕尔斯油气田，该油气田面积接近一万平方公里，由沙特和卡塔尔共同拥有，两条管线都主要为欧洲提供天然气。2011年7月25日，伊朗、叙利亚和伊拉克三国石油部长签署协议，同意建造什叶派管线。在这条管道签署协议前四个月叙利亚国内已经出现反对派示威游行，协议签署以后叙利亚内战即全面爆发。同时美元开始开始全面走强，美国货币政策转向就是从这个时候发生的。可以说什叶派管线的铺设是美国直接出兵干预叙利亚的原因。




这两条管线无论如何是绕不过叙利亚的，颠覆并且控制叙利亚政府就成为美国未来掌控能源价格的关键。前面说过叙利亚之所以重要是在他的地理位置，古代就是丝绸之路上重要贸易中转站，如今更是一带一路上连接亚欧非大陆的重要节点。实际上叙利亚政府一直想把叙利亚打造成地中海、波斯湾、里海、黑海的能源枢纽。说白了就是将叙利亚打造成中东地区油气管线的总阀门。这就是血饮在前面说的中东石油美元阀门。叙利亚政府的雄心壮志外部有自己盟友伊朗和伊拉克什叶派盟友的支持，是不难实现的。伊朗地跨里海、波斯湾拥有全球最大油气田帕尔斯，叙利亚盟友俄罗斯拥有黑海制海权，出口的南欧地区又渴望油气管道为自己带来巨大收益。所以叙利亚地跨四海的油气战略是有成功基础的。

 

但是我们说叙利亚巴沙尔政府的规划实际上触碰到了美国的核心利益，石油美元。叙利亚长期支持巴勒斯坦和黎巴嫩真主党与美国对抗，而且持续70年的斗争已经让双方水火不容。现在叙利亚又想控制石油美元的阀门，而且叙利亚与中俄结成利益共同体。俄罗斯和伊朗又都将石油出口采用人民币结算，石油人民币大规模崛起将成为可能。美国知道其中利害，又怎么可能让叙利亚成功。美国随强横霸道，但地缘执行力更强，在什叶派管线建设协议签署以后即开始军事颠覆叙利亚，同时将美元货币战争的机器全面发动围剿觊觎中东利益的俄罗斯、中国等外围国家。




对美国来说颠覆叙利亚巴沙尔政权可谓一本万利，首先来说控制叙利亚以后美国非但不会废除四海（地中海、波斯湾、里海、黑海）石油战略而且还会强化，将叙利亚打造成除海合会国家以外的新石油美元阀门。美国可以将伊拉克北部地区基尔库克的石油通过伊拉克输送到叙利亚沿海出口欧洲。



直接打通逊尼派石油管线，将逊尼派国家牢牢绑定在美国战车上，管线的巨大利益也是逊尼派和其它海湾石油国家出钱支持反政府武装，铁了心要推翻巴沙尔的原因。其次，叙利亚沦陷后，即使俄罗斯占领塔尔图斯港，美国依旧可以将油气资源通过土耳其输往欧洲。这样等于是断了俄罗斯油气出口欧洲南线的最后希望。俄罗斯能源虽多，但是最终全部被封死在土耳其以北、波兰以东地区。如果在失去乌克兰，那么俄罗斯将与欧洲彻底绝缘，成为名副其实的亚洲国家。对中国来说，破解石油美元将会难上加难。美国控制石油美元开启全球放水的话，中国货币政策空间将会被严重压缩。




以前很多人会问血饮，叙利亚是一个万里之遥的国度，你为何说他事关中国国运？上面就是我的回答，国内居民生活这块来说，当美国控制石油阀门以后将会全球放水，超级通胀周期的到来会让中国居民的生活支出随之增多，大家回忆下2003年伊拉克战争以后石油一路涨价，生活必需品、房价也疯长，这都是美元放水带动全球通胀升高的表现。虽然很残酷，但这就是事实。今天中国出钱让穷途末路的俄罗斯出兵征战叙利亚，就是要对抗美国吸血，本质上是为了整个国家经济和民族的未来。筚路蓝缕、披星戴月奋斗起来的中国要想实现完全独立自主，破除美国的金融枷锁是必然的。要想打破美国金融殖民就必须要废除他的石油霸权，不仅要废除而且还要重建新能源体系，那么保住叙利亚就成为必然，6年来对叙利亚持续的政治经济支持终于在出现了胜利的曙光。

 

据法新社报道5月18日下午4点半，叙利亚和约旦边境地区，美国战机对叙利亚政府军SAA沿着大马士革-巴格达国际公路前进的车队进行了空袭，事发地点距离叙利亚-伊拉克边界的Al-Tanf镇50公里的Al-Shuhaimi地区。美军直接出动F22战机拦截叙利亚空军前来增援的苏22战机。这条新闻关键就在于叙利亚政府军要打通大马士革到伊拉克的国际公路，目前叙政府军已经正式进入被空袭地区，并且伊朗和俄罗斯也对这次行动提供军事支持。从地图上看，这次行动目标不是针对美国驻约旦边境地区的军事基地，而是打通叙伊边界，让伊朗支持的叙利亚和伊拉克什叶派民兵汇合。



未来如果政府军解放伊叙边界的代尔祖尔，那么叙伊边界南部口子会越来越大。从地理上等于是在南部地区打通什叶派之弧，同时也为什叶派油气管线未来建立奠定基础。反过来看美国主导的逊尼派管线则遭遇重大失败，叙利亚境内大马士革到阿勒颇市已经接近被政府军全部控制，5月21号随着最后一批反政府武装人员当天从中部重镇霍姆斯市完成撤离，叙政府重新全面的控制了这座城市。这代表政府军控制叙利亚西部大部分主要公路干线，美国打通逊尼派管线的企图完全落空。加上未来打通伊叙南部边界，那么什叶派管线将会实现，这会重创美国中东石油战略。

 

对于目前的问题美国自然不会坐以待毙，美国总统特朗普已经出访沙特、以色列，并且与沙特签署了总计3500亿美元合同。说是合作其实是沙特出钱请美国出兵摆平叙利亚。沙特在也门战场遭遇重大失败，如果叙利亚再失败的话，国内沙特国王的正统性就会受到质疑，宫变恐怕无法避免。美国出兵中东和战略重心西移恐怕要加速。朝鲜半岛局势将趋于缓和。




沙特之所以愿意出大钱请美国出兵中东还是想颠覆巴沙尔重新贯通逊尼派管线，这次请美国出兵的花费未来可以通过石油出口和油价上涨收回。在摆平叙利亚以后，沙特就会借机压低油价从俄罗斯手里争夺欧洲天然气市场，已经被乌克兰局势拖住的俄罗斯将面临成本占优势的沙特的打压。沙特对欧洲天然气出口增大会导致欧洲在对俄政策强硬，同时美国对欧洲经济影响将会加深。比如说，通过打压输欧能源价格对欧洲制造业输入通缩，逼迫欧洲继续维持量化宽松，逼迫欧洲资金为美国金融泡沫买单。

 

除此之外，沙特和美国合谋打压石油价格将导致俄罗斯经济困难进一步加深，原油价格处于20美元以下，俄罗斯挺不过三年。同样的，油价暴跌导致的输入性通缩会导致中国制造业刚刚出现的复苏中断，在配合国内叫嚣放水的公知狗和第五纵队配合，让中国经济恶化最终印钱为美国金融泡沫买单、这些都是一个套路。




所以叙利亚局势就与国际石油价格出现密切关联，每当政府军在叙利亚战场出现重大胜利，那么国际油价就会开始飙升。比如2016年11月的阿勒颇大捷导致国际原油价格上涨站稳50美元关口。沙特和美国打压控制国际油价争夺市场的图谋受挫，俄罗斯话语权增大，那么市场预期油价上涨，那么原油就会反弹。俄罗斯和伊朗的战场胜利逼迫美国沙特寻求妥协让步，比如在OPEC会议上俄罗斯和伊朗强硬表态坚持不减产，不仅不减产伊朗还要增产。

 

反过来也是一样，当沙特美国支持的反对派和恐怖分子取得突破，那么国际市场预计沙特美国控制叙利亚以后会打通逊尼派管道以低价战略挤压俄罗斯出口欧洲的天然气，空方势力得到强化，价格随之下跌。2015年9月底，恐怖分子和反对派差点将叙利亚政府军赶下海，国内主要城市沦丧，在这个过程中国际油价一路下跌到28美元。下图为俄罗斯出兵叙利亚


图片需要注意的是，在这个原油价格博弈中，虽然俄罗斯等国能够影响油价，但是美国拥有期货市场定价权，在油价上涨以后他会通过市场消息释放来打压油价，油价大涨他就会鼓吹美国发现新油田，或者鼓吹石油出口。这些都是引导市场预期的小伎俩而已。在大战略上美国还通过媒体传播各种所谓科学发现来诱导整个市场，比如英国媒体报道太阳黑子活动下降，全球可能变冷；传播石油可能不是石化产物，产量可能是无限的。这些所谓的科学报道最终配合的是打压油价。他们制造以后在合适的时间点释放就能够影响市场决策。所以在判断的时候一定要注意甄别。这么做的深层地原因在以后文章里分析。

 

那么保住叙利亚这个中东能源阀门和中国又有什么联系呢？中国在这个战略棋局中的利益又在哪里呢？

 

中国需要参与叙利亚博弈，影响国际油价阻止输入性通缩对中国制造业的伤害。而且中国能够通过叙利亚博取巨大的金融利益。前面说过逊尼派和什叶派两条石油管线，他们的起点都是帕尔斯油气田。目前中石油持有伊朗南帕尔斯油气田30%股份，同时什叶派管道经过伊拉克南部地区，中国在这里拥有最大面积的油气田，可以将该地区管线并入该管线。将会首次实现中国天然气石油对欧洲的出口，因为中欧货币可以直接兑换，等于从终端部分废除石油美元，助推欧元同时也成就了石油人民币。



其次中国拥有强大的基建能力，伊朗目前国内很多油田和炼油厂都是中国开采建设，未来什叶派管线开建的话那么伊朗和伊拉克部分必然由中国承担。最关键的部分是叙利亚境内管线建设，2017年3月巴沙尔表示叙利亚战后重建只允许中国、俄罗斯和伊朗参与，中国获准参与叙利亚所有领域重建。鉴于俄罗斯和伊朗基建能力不强，这等于将叙利亚重建全部打包给了中国。那么将来电信、电力等所有领域中国都能进入，石油管线自然也落入中国之手。日前，在硝烟散尽的北部城市阿勒颇已经建成了丝绸之路市场，中国为叙利亚重建复苏带来了希望。

  

第三，伊朗已经使用人民币结算石油出口、沙特、阿联酋、土耳其已经实现与人民币直接交易，作为帕尔斯油气田共同拥有者的卡塔尔已经建立人民币清算中心。未来随着中国在叙利亚的胜利，无论逊尼派还是什叶派都将向中国出让利益。甚至卡塔尔会邀请中国参与北帕尔斯油气田开采，将会促成石油人民币再上一个台阶。




第四，中国和俄罗斯保住叙利亚以后，欧洲天然气价格将由中俄说了算，输欧能源价格上涨将会加大的缓解欧洲经济面临通缩风险，那么欧洲央行退出量化宽松将会成为大概率事件，包括默克尔在内的多名欧洲官员表示，未来欧盟退出量化宽松将会是必然性事件。当欧洲和中国都不再货币放水，那么美国的金融泡沫就无法转嫁。美国将被迫重新开启新一轮量化宽松，这个观点血饮之前已经反复论述。日前美国路易斯安纳州联储主席5月19日表示美国不排斥未来继续QE印钱的可能。这就是中欧经济复苏在压缩美联储货币政策空间。加息的把戏玩不下去了，就只能重新鼓吹印钱，美联储已经是黔驴技穷。

 

那么中国得利这么多，难道俄罗斯和伊朗没有利益吗？实际上俄罗斯借助巴沙尔政府实现了能源突破，伊朗则通过能源拉拢了欧洲，未来西方对两个国家的制裁会出现更大的分裂。俄罗斯和伊朗石油在世界市场中的份额通过石油管线进一步扩大，人民币在中东石油结算领域份额也随之扩大。俄罗斯和伊朗拿不到货币霸权，他们是心知肚明的，攫取货币霸权至少需要两个条件，拥有世界上最大的贸易份额和本币跨境结算系统。伊朗和俄罗斯都不具备，所以这场争斗最大的赢家是中国。中国介入的这场叙利亚纷争实际上中国得利最大。在自己得利的同时让其他人获利，这就是和谐共赢。




石油人民币在中东的扩张，对应的石油美元份额不断下降，石油美元份额下降将会降低美元在全球市场的流量，流量下降就代表美国能够掠夺到的利益更少，对其他国家货币政策影响能力进一步削弱。人民币的崛起和扩张，远期看将会终结美国的金融殖民帝国。从这个意义上说，人民币的战刀已经对准美元心脏，叙利亚战争的胜利将成为中国崛起路上的一座丰碑。

 

目前叙利亚局势正在向着有利于中俄的方向发展，自从去年中国向叙利亚派出军事顾问团后，俄叙联军的战法发生了很大的变化，之前的阵地战现在具有了新特色。在解放阿勒颇、霍姆斯、帕尔米拉战役中多次应用精锐（老虎部队、黎巴嫩真主党）进行纵深穿插，将敌人切割包围后集中优势兵力歼灭。穿插带动恐怖分子和反对派武装，在运动中寻机消灭敌人。下图是叙利亚战场形态，大家看看，红色部分的政府军多次制造出穿插分割包围的战术“痕迹”。



在整个叙利亚战役中，阿勒颇战役是真正具有转折意义的。他就好比是当年的斯大林格勒战役，通过这次战役中俄叙联军消灭了恐怖分子精锐力量，战斗人员严重受损的恐怖分子被迫收缩战线。围城之战又制造反政府武装和恐怖组织内部矛盾，导致火并不断发生。占领阿勒颇以后，俄叙联军精锐被调往其他战场。经过部队半年休整，加上新兵训练结束投入战场，政府军越战越勇。目前叙利亚西部大部分落入政府军手里。阿勒颇的胜利导致美国被迫选择支持库尔德武装，这导致土耳其立场出现严重动摇，倒向中俄。

 

美国目前在调集叙利亚和沙特为首的阿拉伯联军攻击拉卡，美国计划让阿拉伯军队占领拉卡，抽调战力强的库尔德武装南下抢占代尔祖尔，阻止政府军全面打通叙伊边界。在库尔德南下的时候，土耳其必然会袭击库尔德武装，这对美国将极为不利。但美国此时又不能与土耳其彻底翻脸，所以美国未来会更多的阻隔在土耳其和库尔德人之间，用美国军队保护库尔德。效果等于是美国被整个战场牵着鼻子走，北部堵截土耳其，南部阻挡纵深穿插的叙利亚政府军，战略上已经陷入被动。阿勒颇战役改变了整个叙利亚战场生态，大势已成，不是人力所能对抗。美军已经不是第一次领教某国顾问团的威力了，要想扭转整个战场局势，美军要做的功课还有很多。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。