紧急征召100万预备役入伍并从海外大规模撤侨，特朗普意欲何为？

据沙特通讯社4月2号22点25分报道，沙特王储萨勒曼与美国总统特朗普就油市问题进行了电话通话。随后特朗普表示，预计并且希望沙特和俄罗斯减产，如果两国实施减产，将对石油和天然气行业大有好处。受此消息影响，国际油价暴涨45%。4月6号夜间，美国道琼斯指数暴涨7.73%，以1627点重新站上22000点。

特朗普与萨勒曼王储专门通话讨论油价问题，结束通话后，国际油价大涨，这说明什么？背后到底隐藏着什么样的金融逻辑呢？

首先这说明了两点：                                          

1、美国、沙特沆瀣一气，共同操纵油价。

3月9号，美国总统特朗普就石油价格战问题和沙特王储进行了通话，通话结束后，沙特阿美表示，收到沙特能源部的指示，将公司的最大可持续产能从1200万桶/日增加到1300万桶/日，受此影响，国际油价一路暴跌，震惊世界。

4月2号22点25分，特朗普再次给萨勒曼王储打电话；22点26分，沙特随即表示，愿意减产100万桶；22点35分，特朗普发推特表示，俄罗斯和沙特沟通过了，估计会大减产1000-1500万桶；22点35分，国际油价暴涨45%。

仔细观察就会发现，事前毫无征兆的沙特增产和减产信息，都是在特朗普与萨勒曼通话之后才突然发生的，充分说明沙特和美国在联合操纵国际油价。

除此之外，还有另外一个沙特和特朗普政府相互勾结的证据：沙特在今年年初就已经持有大量的美股空单，而沙特早在今年年初就已经在开始酝酿打压油价。有点金融常识的都会知道，油价暴跌会导致美股暴跌，在萨勒曼王储与特朗普勾结之下，沙特提前持有美股空单也就不足为奇了。

血饮在之前文章说过，特朗普所在的共和党参议员开始抛售手头股票做空。同时，以华尔街对冲基金大佬阿克曼为首的犹太空头，也早早在1月到2月的时候开始做空美股，并以此获取暴利。在犹太华尔街获得巨大暴利的同时，身为瓦哈比领袖的沙特同样从美股暴跌中获利巨大。唯一不同的只是赚得多赚少的问题，客观而言，相比沙特的进账，特朗普代表的犹太金融集团赚得更多。

沙特在原油市场利用增产打压油价，这是做空国际原油，成为大空头。油价暴跌后，再从桥水赎回资金，釜底抽薪，大空头沙特击穿桥水的石油多头持仓，如此一来，沙特从期货和股市两个方面同时挣钱，可谓双杀，而这一切都是三个月前就已经计划好的。

在中东系列文章中，血饮反复说过一个名词犹太—瓦哈比联盟，从地缘经济到军事再到共同支持恐怖分子，他们的利益联系极其紧密，这次油价暴跌导致美股暴跌，也不过只是犹太—瓦哈比联盟共同运作的结果。如果将犹太-瓦哈比联盟比作一个海盗集团的话，那么沙特做空原油和在美股市场的获利，就是犹太资本集团给沙特的分赃补偿。

而颇具讽刺意味的是，3月23号，媒体援引邮轮追踪数据显示，3月至今，沙特原油出口规模在720到730万桶/日，较2月份出口规模几乎没有任何变化。萨勒曼并未如期将沙特石油产能提高到1300万桶，沙特石油出口也没有同步增长，而所谓的油价暴跌损失又已经从做空原油和美股中补回，沙特只靠嘴炮就把世界石油市场搞了个乌烟瘴气、人仰马翻。从这点看，萨勒曼王储可以被称为特朗普嘴炮的新一代接班人，与特朗普嬉皮笑脸的小丑摸样不同，瓦哈比极端主义意识形态下，不苟言笑的萨勒曼王储堪称“冷面阎罗”。

PS：自2018年10月1号萨勒曼王储命令保镖杀害卡舒吉并将之肢解后，萨勒曼被称为“骨锯先生”，由此可见瓦哈比意识形态下萨勒曼王储阴狠毒辣的一面，而下面这起疫情中发生的事件，再次展现骨锯先生阴狠毒辣的一面。

之前文章血饮说过，在3月6号之前，美以沙设下了二桃杀三士的毒计，挑拨土耳其与俄叙伊战争摩擦。3月6号前，当全球疫情蔓延之际，与伊朗、欧洲接壤的土耳其却成了疫情中的孤岛，一例疫情感染都没有。但是，就在3月11号土耳其与俄罗斯签署了伊德利卜停火协议，破除美以沙毒计，维护了中俄土伊联盟以后的第五天，土耳其出现首例疫情感染者。同时，土耳其发现，疫情感染者并非从伊朗库姆返回土耳其的相关人员携带，而全部来自从沙特朝觐归来人员。这明显美国和沙特给埃尔多安上眼药。美以沙本想借埃尔多安之手对付俄罗斯的计划失败了，就把怒火发泄到土耳其身上，目前土耳其感染者已经超过18000人。

2，美股涨跌主要原因在油价，而非疫情。

首先，如果是因为疫情引发美股暴跌，那么在美股暴跌的时候，美国最大的健康保险公司United Healthcare的下跌幅度就不会远大于标普500指数。另外，今年美股四次熔断分别发生在3月9、12、16、18，当天开盘前油价均大幅暴跌。

其次，2019年下半年美国爆发的流感感染了近3000万人，死亡近30000人，美股不仅没跌，反而在1月中旬涨到了近30000点，所以，疫情不是导致美股暴跌的根本原因。

油价跌，强通缩输出，全球经济增长预期降低。跌的过程中，资本避险低收益债市，所以跌的过程中债市收益率暴跌，债券价格上涨；油价涨，通胀预期起，全球经济增长预期提高，所以涨的过程中，风险降低，资本涌入股市抬高收益率，股票价格上涨。可见：油价涨，对股市有利，对债市不利；油价跌，对股市不利，对债市有利。

特朗普为什么要打电话给萨勒曼王储呢？是为了拉升油价保住美股！

在前面文章血饮说过，美国在沙特配合下，把油价从53打压到最低20美元每桶，这是低油价配合美国完成股债调仓，也就是把股市庞大的流动性转移到债市资金池，但是在转移的过程中，债市流动性在不断上涨，而股市下跌以后依旧没有稳住，而特朗普只有将债市和股市同时稳住，股债调仓才算最终完成。

特朗普模糊控制理论下的预期管理的根本目标，就是维持股市、债市在内的美国金融系统的稳定，股债调仓就是这一预期管理下的具体技战术。无论债市还是股市，任何一个崩盘都代表特朗普控制失败。现在，在低油价打击股市，帮助涨到天上的美股流动性转移到债市以后，美国开始平衡债市和股市，而稳住股市成为当下最迫切的需要。这种情况下，就需要拉升油价，才能稳住股市。于是，特朗普让沙特王储萨勒曼配合拉升油价，借以迅速稳住美股，最终完成股债换仓。

3月20号，油价暴跌到20美元附近，血饮在当天微博中提醒大家做多原油和白银，很多读者收获颇丰，其金融逻辑就来源于此。

事实果如所料，4月2号开盘前，道琼斯股指期货再次出现暴跌，就在美股开盘前5分钟，特朗普紧急给萨勒曼打电话，并迅速发推特表示，沙特和俄罗斯接受减产1000—1500万桶，之后国际油价暴涨45%。

仔细看特朗普推特内容就会发现，沙特和俄罗斯产能加起来不过2300万桶，减产1500万桶就只剩下800万桶，每家只有400万桶，这明显不符合逻辑。面对如此不合常识的推特，大家自然而然地认为，莫非又是特朗普在发神经了？但实际上，并非神经错乱，这是背后资本集团的要求，减产1000-1500万桶这个预期，不过是背后资本集团急于稳住股市预期的极速放大，不仔细分析就会以为是特朗普个人神经大条、不着调。实际上是犹太资本集团借助特朗普的不着调，向全球市场释放大规模减产预期拉升油价稳住美股。

现在特朗普背后的犹太资本集团放大油价上涨预期，释放沙特和俄罗斯谈妥的消息来提振市场信心，就是要用油价上涨保住美股上涨，这是特朗普骚操作的又一次“完美”展示。美国之前的QE4+0利率，无限流动性，2.2万亿等等都是为了托住美股，这次打电话也是这一系列金融动作的其中一部分，看架势，特朗普死保美股的决心“坚不可摧”。事实证明，在特朗普打电话给萨勒曼以后，美股停止下跌并重返22000点以上，说明特朗普的骚操作初见成效。

由特朗普系列操作可见，目前整个国际金融市场已经完全不是经济规律在起作用，而是彻头彻尾的人为操控，什么技术分析在特朗普的推特骚操作下都已经失效，这或许是期货交易员们最大的悲哀。

【未来油价的理性预期】

美国货币战略上需要低油价，但美股暴跌又威胁整个市场，所以特朗普才会要求沙特配合拉升油价，稳住美股。一如血饮预测，特朗普运用模糊控制手段，在打压油价0和拉升油价的1之间来回切换，至于如何切换以及何时切换，取决于美国金融系统的稳定与否。在稳住美股以及股债调仓完成、美国金融市场震荡解除以后，特朗普会继续打压油价，向包括中国在内国家输出强通缩。血饮说过，石油价格低于40美元每桶就构成低油价，所以，石油价格在40附近会构成巨大上行阻力。

需要说明的是，特朗普给萨勒曼王储打电话拉油价，不过只是为了完成股债掉仓进行的技术性微操，目前油价依旧在40以下，依然在低油价范围内。切勿据此认为美国的目标就是为了将油价彻底拉起来，更不要认为，特朗普在战略上需要油价持续上行到80甚至100-200美元每桶的高油价。

长期看来，美国的目标始终是瞄准全球释放强通缩。从2008年开始到2020年，美国始终坚持打压油价向全球输出通缩，就是要借助输入性通缩击垮全球经济，方便自己转嫁次贷危机债务。低油价＋强势美元目前依旧是美国需要的组合战略，要到达美国的长期目标，特朗普就必须这么做。

神棍、砖家们认为美国油价暴涨，利于美国原油出口创收，利于美国削减贸易赤字平衡国际收支，更有甚者认为油价会涨到100甚至200美元，正是在神棍、砖家忽悠出来的市场预期下，中国联合石化亏损才最终亏损十几亿美元。驳斥理由如下：

首先，美国一直在全力打压油价，而不是拉升油价。

2015年12月18号美国国会解除石油出口禁令，14天后的2016年1月1号，国际油价暴跌到了28美元每桶。2020年2月16日，国际油价达到年内最高点53美元每桶，结果12天后美国能源部宣布，美国在3月份将从战略石油储备中出售多达1200万桶的含硫原油，随后国际油价暴跌到28美元，几乎下跌一半。显而易见的是，供给增加价格必然下跌，而美国总是在原油价格高点抛售原油，明显是在打压油价。

其次，说美国成为石油出口国本身就是笑话。

在之前文章血饮说过，美国的地质结构决定了其绝大部分原油储备是轻质原油，以及依旧每天进口670万桶原油的事实已经证明，美国自身不可能成为石油净出口国，油价上涨只会让美国每天进口670万桶原油成本增加，这会进一步增加美国负担而不是减轻。

第三，美国原油出口无法解决美国收支失衡。

退一万步，美国就是将本国每天消费的2080万桶原油全部出口，即便不按现在27美元每桶价格计算，而是按照45美元每桶计算，美国每年出口也才3285亿，而美国每年国债利息按照2019年的2%计算，每年也在4700亿左右，加上2019年美国贸易逆差6168亿美元，总数将高达10868亿美元，这是美国通过石油出口就能够弥补的？

实际上，油价上涨对美国金融系统危害极其巨大。根据美国财政部公布的美国国际资本流动报告，每当油价上涨、美元走弱，长期资本就会从美国境内快速流出；反过来，每当油价暴跌，美元走强，长期国际资本就会从境外流入美国境内。比如，2016年到2018年，油价从28美元上涨到80美元，美元指数从103暴跌到88，美国境内长期资本开始快速涌出，其中在2018年10月单月流出1317亿美元，当年资本整体流出超过10000亿美元。很明显，即使美国人自己一滴原油都不消费，全部用来出口，这3285亿美元的原油销售金额依旧无法填补美国资本收支短缺的10000亿美元，更别说国债利息和贸易顺差加起来还有10868亿美元的亏空，这两项加起来超过2万亿美元，砖家又怎么会认为出口原油就能够弥补美国收支失衡呢？

第四，高油价导致美国长期资本净流出，引发美国金融系统向心坍缩。

美国的金融系统本来压力就很大，平衡国际收支只能依靠国际资本长期净流入才可以。如果长期资本不断出逃，那么金融系统流动性枯竭，后果不堪设想。所以，美国总是在长期国际资本迅速涌出的时候干预市场，而只有低油价才能够促使长期资本保持净流入。

这种事例比比皆是，比如：2018年10月，特朗普以不追责并掩护萨勒曼王储杀害华盛顿邮报记者卡舒吉做交换条件，换取沙特配合美国打压国家油价，之后沙特宣布增产直接导致国际油价从80美元暴跌到45美元，美国国际长期资本从10月净流出1317亿美元，变为流入304亿美元；2020年2月份，美国当月长期资本净流出856亿美元，接着2月28号美国能源部宣布出口1200万桶原油，之后沙特配合美国打击油价，国际原油从53美元暴跌到28美元，美国长期资本也从净流出856亿美元，变为3月份净流入209亿美元。 

所以，无论是从现实角度，还是从资本市场逻辑来看，美国期盼的都是低油价，只有”低油价＋强势美元“，才能够解决美国金融系统向心坍缩的问题；只有美元不断走强，美国才能够吸引国际资金注入本国金融系统，缓解美国金融阵痛。砖家和神棍听从美国掩人耳目混淆视听的宣传，认为美国出口轻质原油就代表他已经是石油出口国，进而得出美国出口原油就只是为了平衡国际收支的结论，实在是滑天下之大稽。实际上，增大对全球原油市场供应就会导致供应过剩，这会直接打击油价，美国炒作原油出口本身就是在打压油价，从哪里看出他在期盼高油价？

脑子不够用，就请砖家们多喝点六个核桃补补脑。别在哪里自以为是，颠倒黑白，装出一副神棍模样大言不惭，蒙蔽幼稚。

【特朗普预期管理模式的生命力】

低油价对美国金融系统稳定至关重要，而血饮从2018年毛衣战文章中提出模糊控制理论下的预期管理模式，也已经得到市场的全面验证。特朗普频繁干预市场，包括中国股民在内的全世界股民都玩笑般臆测，特朗普是否在利用推特操控股价进而谋取暴利？

特朗普提前5分钟打电话给萨勒曼，油价和股市立马应声而动，让很多人觉得，犹太华尔街真是神通广大。然而，血饮看来，特朗普未来的预期管理难度会不断加大，原因很简单，虽然模糊控制利用的是包括推特在内的社交媒体的放大效应，且全世界社交媒体几乎都在犹太财团控制下，这方便特朗普通过网络快速传播并引导市场，但是，随着美联储QE4+无限流动性＋2.2万亿美元刺激计划，美国债务增长速度越来越快，短短不到一个月时间，美国增加债务就近3万亿美元，债务上限更是形同虚设，这会加大特朗普模糊控制的难度。

不断增长的债务，会导致微小效应的放大，社交媒体的传播力却很难短时间内进一步扩大，一个在放大，一个几乎不变，如果债务继续扩张并超过30万亿美元，那么模糊控制理论下的预期管理将接近破产，就好比行走在刀锋之上，只要特朗普团队的操控有一次失误，流下第一滴血，后果将非常严重。

仔细观察就会发现，美国金融问题根源在债务，而债务负担过重就必须减轻，为此美国政府只能采取四种方法：削减支出，减少债务，财富再分配，央行发行更多货币。1930年代，美国就是通过这些措施成功度过了全球经济大萧条，现在，我们就来挨个分析，看看特朗普政府能不能解决这个问题：

一、削减支出，这个指的是削减美国政府财政支出，这个政策当年奥巴马的民主党政府实行过。奥巴马时代的《2011预算控制法》下，奥巴马政府开始削减美军军费支出，甚至要求削减5000亿美元左右军费支出，为此甚至不惜从伊拉克撤军，并计划将美军航母数量从11艘削减到9艘。在奥巴马努力下，美国防务支出总额从2010年的6910亿美元，减少到2013年的5780亿美元，防务采购开支从2010年的1350亿美元，降至2013年的1030亿美元。2013年3月1号，美国总统奥巴马正式下令美国政府全面削减支出。在削减财政支出的过程中，奥巴马彻底得罪了在伊拉克、阿富汗战争中赚得盆满钵满的美国军方高层。

这条路看上去似乎不错，但在特朗普上台以后就全部改变了。特朗普在竞选的时候就一再声称，将取消预算上限，并承诺注入大量资金来支持美国军事支出。特朗普上台以后，美国军费支出一路走高，暴增到2020年的7380亿美元，比2013年增长了27%；政府支出方面，特朗普多次利用政府关门胁迫民主党扩大政府支出，提高债务上限。很显然，削减债务特朗普政府是做不到的。

二、减少债务，指的是通过债务违约和重组来减少债务。债务违约意味着美元信用破产，也就意味着美国金融破产，这个美国是万万不敢这么做的。特朗普政府一直威胁冻结中国购买的11000亿美债，但却从来都没有实行，其中一个原因就是担心美元信用破产。同时，美国国债规模也从特朗普执政的19万亿扩张到了现在23.5万亿美元，扩张到30万亿美元指日可待。

三、财富再分配，也就是将财富从富人转给穷人。2012年12月5号，奥巴马表示坚持在预算协议中对富人加税。奥巴马威胁，若共和党不接受对富人加税，政府宁愿选择跳下财政悬崖。但是，特朗普上台以后，反而不断推出减税计划，千方百计为美国最富裕群体偷税漏税提供便利，还美其名曰刺激经济，而现在看来特朗普的减税刺激效应根本就是一阵风，放完就算完了。

四、央行发行更多货币。这个大家都了解，就是让美联储继续印钱。虽然奥巴马时代美国国债也是增长的，但需要指出的是，美国三轮QE印钱政策的第一轮QE1是在犹太华尔街支持的共和党小布什政府即将下台的时候实行的，奥巴马替小布什背了债务增长的黑锅。奥巴马时代，因为民主党政府削减支出和坚持加税，其执行的加息收紧流动性的政策都是反对美联储发行更多货币的，而奥巴马政府支持的美联储主席耶伦一直反对重启QE4，并坚持加息从犹太华尔街手中收回流动性。2010年7月21号，奥巴马签署了《弗兰克法案》，该法案作为事实上被废除的《格拉斯-斯蒂格尔法案》的补丁，再次对犹太华尔街金融炒作进行严格限制。

特朗普上台以后，则开始攻击美联储和美联储主席耶伦，尤其在鲍威尔上台以后，更是加紧抨击美联储，要求美联储放水挽救犹太华尔街，甚至在2018年5月事实废除了《弗兰克法案》，为犹太华尔街金融投机炒作打开闸门。

在疫情爆发前，特朗普利用政府权力强力，施压美联储停止加息改为降息，之后更借助疫情导致的美股暴跌，绑架美联储放弃独立货币政策，全面开启QE4＋0利率，逼迫民主党通过2.2万亿美元经济刺激计划。至此，特朗普政府、共和党、犹太华尔街联手夺取美国货币政策主导权，而大规模的货币放水将再难更改。

大家都知道，印钱并不能解决债务问题，否则当年大肆印钱的大元朝、国民党也就不会完蛋了。分析了以上四个措施就能看出，特朗普政府除了继续大规模印钱，根本不可能根本性解决债务问题。

【犹太资本集团的法西斯道路】

1929年，为对抗全球经济萧条，资本主义国家大致走上了两条道路：第一种，是以罗斯福新政为代表的对内改革、对外开放的改革开放路线；第二种，就是对内独裁、践踏人权，对外战争扩张、掠夺资源的法西斯路线。

1930年代罗斯福新政之所以能够带领美国走出债务引发的大萧条，是因为罗斯福直接肢解了以JP摩根为首的犹太华尔街金融大鳄，并对内深化改革，复兴工业，对外扩大开放，吸引全世界资本和人才，最终才走出了大萧条。很显然，特朗普并不是罗斯福，他本身就是犹太华尔街扶持上来的政治代理人，其所有政策都在为犹太资本财团和以色列服务，所以，特朗普政府根本无心无力从内部解决它的债务问题。如果特朗普继续执政，那么特朗普政府只能走上对内高度集权、践踏人权和对外战争扩张、掠夺资源的法西斯路线。

仔细对比特朗普和希特勒上台后的政策就会发现，两者是多么相似：希特勒鼓吹德意志利益高于一切，特朗普宣扬美国利益优先；希特勒鼓吹白人雅利安种族优于一切种族优越论，压迫所有非雅利安种族，特朗普同样鼓吹白人种族至高无上，发布禁穆令并修建美墨边界隔离墙，毫无底线抹黑中国，鼓动对华裔歧视，事实驱逐有色人种；希特勒上台以后就开始扩充军力，废除《凡尔赛条约》，全面启动战争机器，特朗普上台以后否决2011预算控制法，军费增加27%，同样全面扩张美国军备。

两者政策为何如此相似？根源在于两者背后的支持者都是同一批人。上世纪20年代，德国在一战战败以后，摩根为首的美国犹太华尔街通过道威斯计划、杨格计划、胡佛缓债令等卸下了德国沉重债务，同时以基督教福音派为首的犹太财团开始全面控制德国经济，1929年全球经济大萧条爆发，已经控制德国经济的犹太财团扶持希特勒上台，妄图以强大集权和庞大的军事机器重新分配社会资源，克服资本主义经济危机。

2017-2019年，特朗普为首的白宫新保守主义开始大肆支持欧洲极右翼势力，以蓬佩奥、彭斯、博尔顿为首的犹太复国主义大肆支持欧洲极右翼纳粹政党，包括臭名昭著的法国极右翼纳粹政党国民阵线，以及主张全面排外的意大利极右翼政党五星运动党等等。希特勒的主要政治活动是从1921年开始的，其主张的排外、种族主义言论，都被今天这些欧洲极右翼纳粹组织所继承，两者根本就没有任何区别。希特勒能够上台，与今天欧洲极右翼政党能够上台，背后都是犹太复国主义金融财团的支持。当年支持希特勒与现在支持欧洲极右翼纳粹组织如出一辙，历史在重演。

从这些就可以看出，特朗普所在的白宫政府是个什么货色。从特朗普竞选开始，美国境内最庞大的犹太复国主义组织—基督教福音派就开始全力支持特朗普连任，其主要顶级成员全部为犹太复国主义者。正是在他们和华尔街的联合支持下，特朗普才能够击败希拉里上台。

特朗普和希特勒能够上台背后都是一个金主，他们上台不是没有条件的，这个条件就是帮助控制美国和德国的犹太金融财团克服债务和经济大萧条带来的经济崩溃，而交换条件就是犹太资本财团支持其全面独裁，对内实行法西斯统治，对外发动侵略战争。

虽然特朗普和希特勒是同一资本集团支持，但特朗普未必能够成为希特勒，可能人选既可能是其女儿或者女婿库什纳甚至其他人选，而库什纳是铁杆的犹太复国主义者，其隐形权力之大，甚至可能高于内坦尼亚胡。很明显，犹太复国主义吸取了当年支持希特勒上台后反噬清洗犹太资本集团的经验教训，这次直接让自己人上位。

目前美国疫情在全面扩散，但是拥有丰富疫疗资源的美国却依旧在放纵疫情，要知道，美国每十万人拥有ICU床位是中国的十倍，这是为什么呢？因为，犹太财团要借助不断扩散的疫情完成政治上的集团独裁。

就像1933年希特勒制造国会纵火案打垮德国共产党一样打垮民主党，然后就是剥夺德国州政府权力，将权力全部集中于中央政府。

人类天生恐惧混乱，渴望有序，而犹太财团擅长制造混乱，并利用混乱无序完成集权。道理很简单，由于对混乱的恐惧，人们很容易在极度的恐惧中接受政府剥夺自己的人权，混乱越大，集权越容易。1920-1930年代，希特勒之所以能够上台，一个因素是利用了1919年凡尔赛体系严重挫伤德国民族主义自尊心，一个就是利用了1929年经济危机带来的经济严重恶化带来的生存危机。

现在犹太华尔街财团同样利用了这两点，一个是特朗普鼓吹美国用自己的钱投入中东战争，建设了中国，自己却没有得到什么，煽动底层白人对外部世界憎恨，一个是利用疫情恐慌和疫情导致的大规模失业带来的生存危机，最典型的就是疫情导致美国申请救济金人数从2月的27万飙升至70万。犹太财团控制媒体，利用美国人目前经济困境，并将不满引导向外部世界，鼓吹民粹主义，顺势将特朗普及库什纳家族打造成类似希特勒这种民族主义英雄，从特朗普鼓吹“美国至上”到亲吻美国国旗宣誓自己是真正“爱国者”，进而以领袖名义塑造对其本身疯狂的个人崇拜，以在美国人看来比较“爱国”的民族、民粹主义旗帜，忽悠底层民众出让财富和个人自由，最终完成对内集权。

疫情传播越大，感染人数越多，混乱越大，集权越容易，这才是特朗普政府从去年8月份就开始放纵疫情在美国境内蔓延的根本原因。这是继美沙联手制造低油价，完成股债换仓并以美股暴跌夺取美联储金融货币政策主导权以后，即将或者正要开始的政治军事独裁，也就是利用疫情控制军队、剥夺州政府权力，完成希特勒式的政治独裁。疫情爆发以后特朗普乘机要求封锁纽约州，结果被纽约州州长怒怼称这是要发动战争，纽约州州长就是担心特朗普借助军事权力剥夺纽约州州权力。

法西斯独裁都强调绝对服从，这就是特朗普4月4日表示支持军方解除美国罗斯福号航母舰长职务决定的根本原因。从特朗普进入白宫以后就能够看出，特朗普和背后财团制定的用人员才就是只用奴才，所以，解除罗斯福航母舰长职务一点也不奇怪，而且现在这一原则正从白宫向美国全国公职人员全面扩散。纳粹组织最喜欢搞的就是这种假宣誓下的所谓政治正确，哪一天就是特朗普搞纳粹抬手礼也不足为怪。

4月5号，据美国《纽约时报》报道，在罗斯福号航母舰长被解职后，舰上剩余3000名官兵为表达不满纷纷以“身体不适“为由拒绝执行上级命令，而白宫正与五角大楼进行协商，在劝解无果的情况下，将考虑出动宪兵队对抗命水兵进行镇压。看来特朗普政府和犹太财团越来越喜欢纳粹化带来的权力享受了，已经开始动用宪兵队搞镇压了，接下来，恐怕盖世太保和冲锋队就要当诞生了。

特朗普已经开始镇压，那么，即便民主党反对，但未必能能阻止特朗普继续对内集权。3月27号，美国总统特朗普发布行政令，根据宪法及国家紧急状态法，授权国防部以及国土安全部征召不超过100万武装部队预备役人员参与抗击疫情的行动。特朗普动用100万武装部队预备役人员，而不是启用各州本身拥有的国民警卫队，明着抗击疫情，实际是剥夺地方州特别是民主党州州政府应对紧急事件动用州属武装力量的权力。

而这方面，特朗普拥有天然优势，那就是犹太资本财团早就与美国军方勾结到一起。美国军方高层早在特朗普竞选之前就已经宣布支持特朗普，支持的原因很简单，从阿富汗到伊拉克战争，美国军方早就跟犹太华尔街结成利益联盟，打仗才能有钱，奥巴马削减5000亿军费让军队高层利益受损，彻底得罪了军方，而特朗普则在大选中明确表示增加军费开支，上台以后军费也确实是连年上涨，所以，在2016年大选前军方才会宣布支持特朗普。

军队事前宣布支持特朗普这是违背美国政治原则的，因为总统是军队最高统帅，军方在总统没有选举出来前就表态，这是违背美国宪法原则的。更有甚者，据美国福克斯新闻网2016年12月30号报道称，未来一周美国将撤回游弋在全球海域的所有航母战斗群，包括在中东海域打击极端组织的舰船，这是二战以来首次全球海域中没有一艘美国航母游弋。当时，美军全部航母回国就是针对希拉里及其所在民主党州拒绝承认大选结果并要求重新计票，航母集体回国就好比御林军逼宫，明显就是要死保特朗普，事前支持，事后军事死保，与军事政变何异？犹太财团利用了美国军方“大炮一响黄金万两”的贪婪，并让其为之服务，这同样是屠术。

现在特朗普运用总统特权，利用军方力量，一方面削弱州政府特别是民主党州政府权力，一方面也是借助紧急状态巩固并赢得今年总统大选，毕竟紧急状态天然有利于提升总统声望。现在，军队完全支持特朗普，疫情蔓延又让特朗普得以在未来最长24个月内掌控各州公共安全，这其实就等于是在用军权干预政治选举。控制各州公共安全就可以影响选举结果，其行为与凯撒（特朗普）借助罗马军团逼迫长老院（美国国会）让出权力套路一模一样。

除了内部独裁集权外，美国还在美国国内和国外制造恐慌，这种恐慌是为了配合全球疫情蔓延制造混乱。美国放纵疫情在境外蔓延，除了打击自己对手中俄外，因为疫情是从美国传播到全世界，或者是从一个被传染国家传播到另外一个国家，这样，疫情恐慌下就会鼓动全球经济民族主义和政治民族主义排外崛起。

经济上，只有这样才能拆分全球产业链，建立以美国为中心的新全球产业链。境外民族主义排外势力崛起，不仅排斥包括美国人在内的外国人，还排斥美国企业，这样一来，特朗普政府就可以借力打力，借助他国民族主义将美国跨国公司资金、技术全部逼回美国。美东时间4月3日，据外媒报道，美国国务院于发布紧急命令要求海外美国公民立即全部回国，230年来，美国首次发布如此重大命令，就是为了这个目的。同时，以他国打击美国、驱逐美国企业为借口，继续煽动民族主义，为对内集权提供外部助力，外部越排斥美国，将来美版希特勒的权力就越大，放纵疫情让全球恐慌上升，放大人性之恶，这就是利用人性之恶的屠术。
【美国未来战略进攻方向】

分析了这些就会看出，美国征召100万武装部队预备役人员参与抗击疫情的行动和要求海外美国公民立即全部回国主要是为了对内夺权，并对外制造经济恐慌，而不是真的要立马开战，只有明白了美国政治结构和世界历史，才能够知道特朗普到底想做什么。

与希特勒在国会纵火案铲除了国内最大反对党德国共产党就任元首以后开始对外扩张一样，一旦特朗普为首的犹太财团对内集权完成，接着就会是对外扩张，扩张的方向跟希特勒都是一样的，当年希特勒一个是向石油资源丰富的俄罗斯伏尔加河—里海地区扩张，一个是通过巴尔干半岛这个欧洲路桥攻入中东地区，控制全球能源命脉。将来美版“希特勒”的进攻方向也大致如此，其进攻方向同样有两个，一个是中东，一个是委内瑞拉。中东是世界石油产地核心区，委内瑞拉是世界第一大石油和重油储量国。

疫情爆发后，美国十年来首次在中东部署双航母战斗群，并公然威胁要打击伊拉克境内什叶派民兵组织—卡塔布真主党和PMU武装组织；另外一方面，就是军事进攻并颠覆委内瑞拉政权。

2004年在打下伊拉克以后，美国在委内瑞拉策动军事政变要推翻查韦斯，结果失败，而美国在2019年年初再次策动了针对委内瑞拉的颜色革命政变。近日，美国海军不顾疫情，派出“马金岛”号两栖攻击舰，以及萨摩赛特号和圣迭戈号船坞登陆舰，剑指委内瑞拉！此前的4月2号，特朗普以涉嫌贩毒为名，全球通缉马杜罗，并悬赏1500美金。

今时不同往日，现在的中东战场，中俄土伊已经结成紧密战略联盟，欧洲疫情爆发以后，包括法国、意大利、挪威在内欧洲国家全部从伊拉克撤军，连加拿大都开始撤离，美国成了孤家寡人。中国与伊朗签署军事防御协议，2019年12月29号中俄也与伊朗签署海上防御协议。在这两个协议囊括了海陆两个方向的防御分工，中国主打陆地防御，俄罗斯主打海上防御。

一旦局势危急，只要伊朗向中俄提出邀请，中俄军队就可以快速增援伊朗，中国西部战区重装甲集团、伞兵部队可以通过中国—什叶派铁路的陆地走廊直达伊朗境内，俄罗斯伏尔加河—高加索陆海空军可以通过里海水路和高加索空中走廊增援伊朗。这方面中俄天然具有优势，中俄和伊朗都是陆军强国，且因为中间地带都是上合组织成员国，所以中俄增援伊朗中间没有隔断。对美国来说，美军的长项在海战和空中作战，空中作战在伊朗的高原地区又严重受限，人多未必有用，参考美军的阿富汗战场。所以，在中俄军事增援伊朗的情况下，伊朗战场天然对美军不利。

而在委内瑞拉战场，美军却可以发挥全部特长优势。首先，中俄要增援委内瑞拉，就必须横跨太平洋或者直接从白令海峡越过加拿大直攻美国。但事实上，太平洋犹如美国内湖，美国在该地区部署了超过一半的海军力量，且又有亚太西部的岛链和军事基地呼应，而若从白令海峡进攻，又必须跨越世界上最大的防空指挥系统——北美防空司令部，这些都构成了中俄增援委内瑞拉的一个巨大隔断和天堑。对美国来说，委内瑞拉就在自己眼皮底下，仅仅模仿当年古巴导弹危机，用海军进行封锁，就够委内瑞拉喝一壶的。美国若以海军优势攻击委内瑞拉，可以从海上直接打击而没有后顾之忧，天然立于不败之地。

所以，相对于伊朗所在的中东，美国军事冒险的更大概率会发生在南美洲的委内瑞拉，委内瑞拉拥有全世界最大的石油和重油储备，控制这里与2003年控制伊拉克的意义是一样的，都可以控制世界石油产量的绝大多数，如果萨勒曼王储再上台，那么犹太—瓦哈比联盟将控制全球大部分石油，这样犹太金融财团就能够打开石油美元阀门，发动红移扩张。限于篇幅，如何应对委内瑞拉危机，下次文章叙述。

【百年世界历史的惊人相似】

细数世界历史这一百年，我们会发现世界历史正在重演。

1919年德国战败，犹太华尔街开始抄底德国，并借助福音派支持希特勒上位，短短20年时间就控制了几乎全部德国经济命脉，控制到什么程度呢？从水晶玻璃之夜就能够看出犹太人控制的财富有多少。1938年11月9号夜间，全德国和奥地利的犹太商铺产业遭到打砸，大街上全部是被砸碎的犹太商铺的玻璃，仿佛街道被水晶点缀。犹太控制日耳曼人国家财富由此可见一斑，这还不包括其他财产。1919到1938年犹太财团利用德国战败抄底并控制德国，用了不到20年时间；1963年到1981年，犹太财团利用越战控制美国经济，用了同样不到20年时间。

从1919年战败到1923年，犹太财团超发德国马克掏空德国经济，用了4年时间；从2003年美国发动伊拉克战争到2007年次贷危机爆发，犹太财团超发货币掏空美国经济，同样用了4年时间。从1923年犹太华尔街扶持希特勒夺权，到1933年希特勒成为德国国家元首，用了10年时间；从2007年犹太资本集团掏空美国，到2017年1月傀儡特朗普上台，同样用了10年时间。同一个资本集团、同一个极右翼强权人物，时间都是严丝合缝，鬼才相信这是巧合。

从一战结束到现在，世界的敌人始终都是犹太资本集团这帮金融海盗。扶持希特勒失败以后，美国接纳了了犹太财团，结果犹太复国主义鬼上身，夺舍美国，就像新冠病毒一样，开始寄生，并转化细胞的DNA，利用细胞的养分壮大自身，培育更多病毒，然后从细胞中脱逃，然后感染整个机体，让美国不断感冒、发烧、肺炎，直到送进ICU，而曾经领导美国崛起的罗斯福总统家族，早已经被人排挤出美国政坛，其后人现在上海经商。

【中华崛起的未来抉择】

面对新时代的金融海盗，中国其实也走到了国家发展与崛起的十字路口。那么，目前发生的一切对中国有什么借鉴和警示意义？

一、坚持改革开放，从美国手中接过全球化旗帜。

对中国和世界其他国家来说，同样是两条道理，开放包容或者保守封闭，改革开放或者独裁扩张。当年罗斯福总统执政的时候，美国国内同样出现了法西斯组织——克虏伯，同样出现了白人种族主义者杀害华人在内有色人种的极端事件，但是，罗斯福总统带领下的美国却没有走上法西斯道路，他们对内清除长期盘踞在美国经济肌体上的犹太金融寡头等既得利益集团，同时对外开放，利用全球排外上升吸引全球人才资金进入本国境内，最终，美国领先欧洲抢先发动第三次科技革命，成就美国世界领导和第一强国地位。

1929年到1945年，来自当时全球技术中心的欧洲科学技术人才大量涌入美国境内，比如特斯拉、爱因斯坦、费米等科学家前往美国，帮助美国发动第三次科技革命，成就美国世界第一强国地位。今天，在中共领导下，我们继续坚持对内深化改革，对外扩大开放。以拥抱全球的开放心态欢迎全球技术人才和科学家前往中国，引领全球第四次科技革命是我们的出路与使命。

二、成为全球民主国家兵工厂和公共卫生兵工厂。

在美股暴跌以后，国内很多人都认为美国即将完蛋，中国直接躺赢，神棍砖家甚至将之升级成诅咒，恨不得起神坛撒纸钱公开做法，而决然没有看到美国拆分中国主导的中低端产业链和美国国内政治法西斯化的危险倾向，这种神经病式的政治诅咒，更像农村神婆神汉在跳大绳，蒙蔽幼稚。

血饮要说的是，法西斯是资本主义的究极形态，美国正在向这个形态演变，而一旦演变完成，美国暂时压制内部金融问题和内部政治独裁以后，紧接着就是对外军事扩张战争。在这种情况下，中国更不能放松军事建设。我们没有侵略别国的传统和迫切需要，但是完成祖国大业、打击美国干涉以及将来维护世界和平，都需要强大的军事实力。现在中国是目前世界上工业门类和产量第一的工业大国，一旦到了终极对决，中国在保证自身的需求同时，还要成为全世界反抗侵略国家的兵工厂。在生化防御暗战中，中国更是全球唯一一个能够从技术、产量上对抗美国的国家，中国这次可以借助疫情率先成为全球卫生公共产品兵工厂。

三、理性看待中国与世界的关系，以开放姿态拥抱世界。就像最高国家领导人在2019年5月15日在亚洲文明对话会议上说的那样，“今日之中国，不仅是中国之中国，也是亚洲之中国，世界之中国。未来之中国必将以更加开放姿态拥抱世界，以更有活力的文明成就贡献世界”。

一如罗斯福新政全面打压克虏伯在内的法西斯和种族主义者，今天的中国，同样需要预防和打击那些扛着民族主义大旗煽动仇外排外的极端民族主义和种族主义者，这些组织跟欧洲极右翼纳粹组织和美国新保守主义者如出一辙，都同样都鼓吹种族优越论，排斥一切外国人和有色人种，甚至连带排斥一切外来事物，号召要将所有外国人赶出中国。

马列主义主义关于民族主义殖民问题理论中早就指出，人类分为不同种族，这是一种自然现象。各个人种在肤色、头发、眼睛等外貌上具有不同特征，这是人类发展过程中，长期处于不同地理位置造成的。人类在种族上的差别是极其次要的，非本质差别。随着人类社会发展，在遥远的未来，种族界限终将消失。继承马列主义的毛泽东，更在著作中直斥种族主义是帝国主义为了达到压迫和殖民他国目的的工具。

种族主义者是人类文明诞生以来最最丑恶的一群人，但凡世界上邪恶势力成势，必然带动极端排外和种族排斥甚至屠杀而存在。这种势力同样受境外势力支持，在中国网络上游荡了很多年，现在开始逐步抬头，并合并蔓延，中国必须在适当的时候重拳打击。

改革开放让中国快速发展，中国是全球化的受益者。中国未来之崛起必然是华夏文明之崛起，未来之中国必将更加繁荣，这得益于中国与全世界优秀文明相互学习提升。

一如最高领导人2019年5月15日在亚洲文明对话会议上说的那样，“人类只有肤色语言之别，文明只有姹紫嫣红之别，但绝无高低优劣之分”“如果人类文明变得只有一个色调、一个模式了，那这个世界就太单调了，也太无趣了！”“认为自己的人种和文明高人一等，执意改造甚至取代其他文明，在认识上是愚蠢的，在做法上是灾难性的！”

四、以我为主，防止犹太金融财团夺舍、鬼上身。改革开放的前提是以我为主，主权在我。这个前提任何时候都不能放弃，在这个前提下，中国要防止犹太资本财团向中国境内全面渗透，防止重演犹太华尔街与国内野心家勾结，防止中国版罗斯柴尔德家族出现，将中国变成犹太资本的寄生傀儡。中国要的不是成为犹太资本控制的红龙，中国要的是华夏复兴重登千年盛世。

未来，随着开放将会有越来越多外国人进入中国，任何外国人只要入我中国领土范围，就必须遵守中国法律法规，而绝不允许任何外国人在中国拥有特权。

改革开放与主权在我、以我为主从来就不矛盾，它们是辩证统一的，偏废其中任何一个都将走向极端，将国家政策带入深渊。

中国崛起从来不是一帆风顺，更不是火箭发射式的一飞冲天，它是螺旋式上升的，在不同阶段有不同矛盾。2049年是中国改革开放总设计师邓小平规划的100年三步走战略达成的时间，但这并不意味着中国崛起将会在2049年完成，秦汉与隋唐盛世崛起用时均超过150年，这本身就说明中国的崛起至少要横跨两个百年，目前国家最高领导人已经规划了第二个百年计划，这将全面设计未来中国的发展道路。

目前的国际经济政治局势动荡虽然危机四伏，但危中有机，中国只有脚踏实地，就可以转危为安，在这个全球动荡的年代完成对西方国家的弯道超车，这种突破一旦实现，则中国崛起盛世将很快到来。顺道者昌，逆道者亡，在政府不计成本的生命救援里，在无数英雄无怨无悔的逆行里，在宅家幽默淡然的娱乐里，在抗疫期间的无数温馨、感动与幽默里，华夏文明之灿烂前景，沉稳有力，清晰可见。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的海盗已经弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏斗。 