纳卡停火亚美尼亚如丧考妣，再挺川普美军航母集体回防！




据“今日俄罗斯”11月10号消息，俄罗斯总统普京表示，在阿塞拜疆与亚美尼亚签署停战协议后，俄罗斯维和部队将前往发生冲突的纳卡地区。阿亚已就结束纳卡地区冲突达成的协议，将为长期解决这一危机创造条件，这符合两国人民的利益。根据协议，俄罗斯将在双方接触线及“拉钦走廊”沿线部署近2000名维和人员，“拉钦走廊”是连接纳卡地区和亚美尼亚的公路。这些俄罗斯维和人员将在亚美尼亚武装部队撤离时进入，并将在该地区驻留5年。

 

对于阿亚两国停火协议签署以及俄罗斯维和部队进入纳卡地区这一消息，网上很多砖家开始为所谓的“正义”而欢呼，认为“俄罗斯终于出手了“，预测”阿塞拜疆和土耳其即将遭到俄罗斯重拳打击”，并认为为这是俄罗斯在帮助亚美尼亚对抗阿塞拜疆取得的重大胜利。事实果真如此吗？





[亚美尼亚的真实反应]

 

如果将纳卡比做拳台的话，阿亚两国就好比拳台上的拳手，格斗厮杀中谁最疼，只有他们自己最清楚。那么，让我们先来看看亚美尼亚的反应。

 

首先，民众方面。阿亚两国在11月10号午夜签署纳卡地区停火协议签署以后，亚美尼亚陷入全面混乱。据俄罗斯媒体报道，亚美尼亚首都的愤怒的抗议者于11月10日凌晨袭击了亚美尼亚政府总部，砸碎了窗户和家具，殴打了亚美尼亚国民议会主席阿拉拉特·米尔佐扬，并要求总理帕西尼扬辞职，之后更洗劫了帕西尼扬的府邸。同时，亚美尼亚议会爆发了争执和混战，抗议者对与阿塞拜疆达成的停火协议感到愤怒，夺取了其会议厅的控制权，以谴责该国领导人。

 

另外，亚美尼亚抗议者还袭击了自由广播电台的办公室，并捣毁了埃里温的索罗斯基金会办公室（2018年4月正是索罗斯策划了亚美尼亚颜色革命推举帕西尼扬上台），他们似乎已经意识到，正是亲西方的政府政策导致了亚美尼亚如今的惨败。目前，亚美尼亚首都的最亲西方的机构都受到了抗议者的冲击。

 

再者，政府方面。纳卡停火协议签署后，亚美尼亚总统阿尔萨克·阿赖克·哈鲁特尤扬于10号当天发表了讲话，讲话内容主要为“我不知道历史会如何评估这个决定，但是亚美尼亚是被强制执行的这个停火协议的，11月7日，我们完全失去了对舒沙市的控制。停火前，两国战斗发生在距离斯捷潘纳克特（纳卡首府）2—3公里的地方。如果没有这个决定，我们将失去整个纳卡，我们将遭受更多损失”。

 

亚美尼亚总理帕西尼扬也发表了自己的看法，他指出，“我与俄罗斯和阿塞拜疆总统签署了结束纳卡战争的声明。对于我本人和我们的人民来说，已发表声明的文字都显得刺眼。我是在对军事局势进行深入分析，并做出比任何人都了解的人的评估后，才做出这一决定的。一个非常非常艰难的决定，但这是当前情况下最好的解决方案。未来几天，我将详细介绍所有这一切。这不是胜利”。目前，帕西尼扬已经失去踪迹，正在通过FACEBOOK治国。

 

亚美尼亚总统和总理的讲话之颓丧，只能用“如丧考妣”来形容。

 

如果说亚美尼亚总理和总统的说法比较含糊，只是较为隐晦地承认该协议是亚美尼亚的失败的话，那么，亚美尼亚政治观察员埃里温·海克·哈拉提扬在“莫斯科回声”广播电台的广播中表达的观点就更加透彻了，他表示，“该协议是亚美尼亚的背叛。亚美尼亚社会上大多数人都相信，帕西尼扬签署的协议背叛了亚美尼亚的国家利益”。

 

由此可见，从亚美尼亚官方到民间，无不认为这次停火协议是亚美尼亚国家利益遭到的重大失败，并且抗议者已经将怒火烧到了阿亚冲突的幕后推手。



上图区域就是纳卡地区，红色为亚美尼亚势力范围区，蓝色为阿塞拜疆夺回领土区域。


[亚美尼亚遭遇哪些失败]

 

那么，亚美尼亚在这次协议中究竟遭遇了多大的失败呢？仔细研究这个停火协议就会明白，由此亚美尼亚几乎失去了对纳卡的全面控制，而协议内容却对阿塞拜疆极为有利。

 

01

军事上



协议约定，从11月10日午夜开始，阿塞拜疆和亚美尼亚军队在当前阵地位置全面停火，在纳卡的接触线和拉钦走廊沿线，部署一支由1 970名携带小武器的士兵、90辆装甲运兵车和380辆汽车及特种设备组成的俄罗斯维和部队。其中一些维和部队是乘坐10架IL-76运输机立即前往纳卡部署的。这支维和特遣队的核心是俄罗斯中央军区第15独立摩步化旅的一支。俄罗斯维和人员进驻以后。亚美尼亚军队从该地区撤离，但是该停火走廊并不包括阿塞拜疆已经占领的舒沙市。停火走廊内由俄罗斯负责巡逻，但阿塞拜疆军队却事实留在了停火走廊内。与之相对的，则是亚美尼亚军队从停火走廊内全部撤离。



上图中浅绿色、深绿色和粉色区域合起来就是纳卡地区，浅绿色为目前亚美尼亚占领的阿塞拜疆领土，浅绿色为阿塞拜疆从纳卡夺回领土，粉色为目前亚美尼亚支持的纳卡共和国目前控制区域。



红色三角形为俄军观察哨所在地，深绿色虚线为拉钦走廊边界，绿色实线和虚线是停火带范围



很明显，该协议对阿塞拜疆军队有利。舒沙市是纳卡首府斯捷潘纳克特的南大门，失去舒沙，纳卡首府捷潘纳克特随时会被阿塞拜疆军队攻陷。由于该协议部署的俄罗斯维和部队并不进驻舒沙市，事实上等于将斯捷潘纳克特的南大门的钥匙交给了阿塞拜疆。



02

领土划分

  

协议约定，亚美尼亚必须在11月15日之前将克尔巴贾尔地区归还阿塞拜疆，同时，必须在11月20日之前，将阿格达姆地区和它所拥有的加沙赫地区的一部分转移到阿塞拜疆。这个就很明显了，直接要求亚美尼亚归还曾经事实占领的阿塞拜疆领土。除此之外，停火协议规定，“如果协议的任何一方均未决定退出，则他们的停留期限将被限制为五年，并自动续期五年。”

 

按照目前的停火线划分，阿塞拜疆军队从今年9月27号以后收复的纳卡南部和东南部平原地区、约占纳卡面积40%的土地都将成为阿塞拜疆治下领土。从直接归还曾经事实占领的领土到默认阿塞拜疆夺回40%领土，亚美尼亚输了个底掉。


上图显示维和区分为南北两个责任区，红色虚线为南北分界线



03

监督机制



该协议规定，将部署一个维持和平中心，以监测停火协议协定的执行情况。目前，俄罗斯建立的维和部队司令部和维和监测中心已经在斯捷潘纳克特成立。阿塞拜疆总统伊拉姆·阿利耶夫表示，俄罗斯和土耳其的联合维持和平特派团将在纳戈尔诺-卡拉巴赫开展工作，维和行动将由俄罗斯和土耳其共同执行。按此理解，是否来自土耳其的士兵也将参加联合巡逻？实际上并非如此。

 

当地时间10日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，土耳其人员参与纳卡地区维和行动一事，未获得任何方面同意，俄罗斯、亚美尼亚和阿塞拜疆的联合声明中未提到这一问题。尽管如此，土耳其专家却会参加“纳卡维和联合监测中心”工作。纳卡协议签署以后，土耳其参与了“纳卡维和联合监测中心”，而亚美尼亚和西方国家却未能参与。由此可见，俄罗斯与土耳其和阿塞拜疆这些年关系日渐密切，在这个维和监测中心里，亚美尼亚就显得有点孤单寂寞冷了。



上图显示了俄罗斯维和行动的总区域。红色虚线表示俄罗斯军事警察将在哪里进行维和巡逻。红色三角形为俄军维和观察哨位置。 



04

旗帜



协议规定，纳卡地区以及从纳卡逃往阿塞拜疆和国外的难民，应在联合国难民事务高级专员的监督下，返回纳戈尔诺-卡拉巴赫及周边地区。很显然，该条款对阿塞拜疆极为有利，因为从1992年纳卡冲突爆发到现在，由于惧怕亚美尼亚分裂主义分子报复，超过100万原阿塞拜疆族民众逃离纳卡，直接改变了当地的人口结构，进而改变了当地的政治结构。现在阿塞拜疆人返回原住地，有利于阿塞拜疆恢复纳卡地区原来的人口结构，结束当地分离分裂主义政治生态，长远角度而言，这一点远比阿塞拜疆直接夺回纳卡更有意义。



不仅回迁难民是在联合国框架内进行，而且俄罗斯军队入驻也完全有法可依，是在联合国维和机制下进驻纳卡地区。血饮在之前以前文章明确提出，中俄解决地区冲突的旗帜就是维护联合国宪章原则，如今俄罗斯果然以维护成员国领土与主权完整的联合国宪章为名，代表联合国高调进驻纳卡，可谓师出有名，这也呼应了俄罗斯勒令亚美尼亚返还阿塞拜疆领土，并承认阿塞拜疆夺回40%纳卡领土。


 

05

交通



协议规定，在接下来的三年中，将确定一条沿着拉钦走廊建造新交通路线的计划，以提供斯捷潘纳克特和亚美尼亚之间的联系，亚美尼亚军队离开以后，重新部署的俄罗斯维和部队将保护这条运输路线。同时，阿塞拜疆保证拉钦走廊沿线的运输安全，不得阻挠阻断该道路。作为交换，纳卡包括阿亚两国所有经济和运输联系都应畅通无阻，亚美尼亚承诺为阿塞拜疆本土与西部飞地纳希切万自治区之间提供运输道路联系。同时愿意帮助建立新的交通路线，将阿塞拜疆本土与纳希切万连接起来。俄罗斯驻亚美尼亚军队将负责监督亚美尼亚执行该机制。



该条款主要涉及交通，看似平平无奇，实则大有文章。血饮在之前文章说过，美国支持的亚美尼亚现政府制造冲突的一个主要目的，就是切断从阿塞拜疆本土通往土耳其和欧洲的巴库—第比利斯—杰伊汉以及跨安纳托利亚天然气管线。现在亚美尼亚承诺维持两国之间经济和交通路线安全，等于迫使亚美尼亚放弃打击这两条管线初始目的，变为保证阿塞拜疆本土和飞地之间的交通联系，这一约定提供了从阿塞拜疆直达西部飞地纳希切万自治区之间能源和天然气管线建设的可行性。



从地图上看，这一交通路线让阿塞拜疆可以直达西部飞地纳希切万自治区，而这一自治区直接与土耳其东北部省份厄德尔省接壤，如果亚美尼亚保证并愿意提供交通安全保证，那么，建设一条从阿塞拜疆穿越纳希切万自治区直达土耳其的新石油天然气管线将成为可能。同时，亚美尼亚保证该地区交通通畅，也就保证了俄罗斯、伊朗主导的南北走廊和土耳其主导的中部走廊物流通道的安全。这两个走廊都是中国一带一路物流网络在高加索地区的重要组成部分，现在亚美尼亚承诺保证安全，等于拆除了一带一路物流通过土耳其进入欧洲的一个地雷。




对俄罗斯来说，2018年8月份已经与阿塞拜疆、伊朗等四国签署了里海能源合作开发。一旦这条线路打通，俄罗斯将建立一条自己能够掌控的，从里海高加索油田通往欧洲的新石油管线，之前文章血饮已经制作并展示过这条新石油管线的图。





从上述五点可以看出，亚美尼亚不仅失去了40%纳卡领地，而且还在被迫的情况下承诺不在该地区捣乱，且该协议的执行方俄罗斯对亚美尼亚并不像很多人想象的那么友好，仅仅是俄罗斯驻亚美尼亚军队负责监督亚美尼亚不得破坏该地区交通物流这一点，就特别刺伤亚美尼亚民族主义者的自尊心。俄罗斯将斯捷潘纳克特的南大门留给阿塞拜疆，让亚美尼亚即便心里一百个不愿意，也绝不敢轻易撕毁该停火协议。只要亚美尼亚撕毁协议，俄罗斯维和部队撤离，那么，阿塞拜疆就随时能够夺回斯捷潘纳克特乃至整个纳卡地区。



【中俄土阿皆大欢喜】

 

由此可见，该停火协议是俄土主导伊德利卜和叙利亚北部停火协议在高加索地区的翻版，其典型手法就是，以维护所在地区所有国家领土与主权完整为原则，以降低地区冲突烈度为核心，以促使地区人口乃至政治结构改变为路径，逐步化解冲突国家之间的矛盾。

 

该停火协议最大的作用是让美国在该地区挑拨离间的手法失效，让美国和欧洲借助亚美尼亚切断俄土主导高加索能源走廊的图谋落空。这是典型的阴谋阳治，以联合国宪章旗帜正大光明地介入调停，以军事和民生改善为路径，让所有冲突国家都从冲突和解中获利。这也是典型的道家手法，考虑到这些年俄罗斯和土耳其从中国外交智慧中不断学习，以及中国与阿塞拜疆签署军事合作协议看，这些都是中国外交的极大成功。

 

该协议签署不仅直接让美国支持亚美尼亚帕希尼扬政府挑动高加索冲突图谋熄火，与此同时，阿塞拜疆和土耳其对此协议均表示强烈支持，阿塞拜疆的心情用喜出望外形容不足为过，28年来首次收回原本属于阿塞拜疆领土，这将极大地壮大阿塞拜疆国家民族自豪感。解除纳卡冲突以后，更多油气管线和铁路公路的修建将极大提高阿塞拜疆国家人民的财富。

 

对与阿塞拜疆同属突厥系的国家土耳其来说，更是兴高采烈。纳卡停火协议签署后，据法新社报道，土耳其外长当地时间10日发推称，阿塞拜疆在与亚美尼亚的冲突中取得“巨大成就”。土耳其外长恰武什奥卢表示，“我们亲爱的阿塞拜疆在实地（作战）和（谈判）桌上都取得了重大进展。我衷心祝贺这一幸运的成功。”可以说，阿塞拜疆取得的胜利就是土耳其取得的胜利，通过物流和天然气石油管线，两国早就已经成为命运共同体。

 

土耳其如此兴高采烈还在于，其支持的阿塞拜疆在这次纳卡冲突中取得重大胜利，是土耳其自反水中俄阵营以后在外交军事领域所取得的最大胜利。土耳其在其他地区，比如利比亚、叙利亚、伊拉克等，虽然有所斩获，但其影响与利益远不如阿塞拜疆取得的胜利。阿塞拜疆捏住斯捷潘纳克特北大门钥匙，完全主导该地区，这是前所未有的。

 

该协议签署证明，俄罗斯和土耳其没有掉进美国离间计的大坑里，同时土耳其对中俄处理国际问题所秉持的维护他国领土与主权完整更加信服，也说明了中国倡导的国际原则是完全切实可行的，这进一步提高了土耳其对中俄的战略互信。



[协议签署的背后原因]

 

与土耳其、阿塞拜疆的兴高采烈相比而言，亚美尼亚在该协议中并未捞到多少好处，协议签署后帕希尼扬被亚美尼亚民族主义者洗劫府邸等就是最直接的证明。那么，既然民怨如此之大，亚美尼亚为什么还会签署纳卡停火协议呢？

 

直接原因是阿塞拜疆军队在纳卡取得的重大战略突破。11月4号，虽然美国国内包括Garmin在内的公司停止对土耳其和阿塞拜疆的BAYRAKTAR TB2无人机供应零件，妄图阻止阿塞拜疆借助无人机优势扩大战果，但却回天乏力于事无补。11月7号，阿塞拜疆夺取了斯捷潘纳克特南大门舒沙市；11月10号，阿塞拜疆军队前锋主力已经开始炮轰斯捷潘纳克特。如果再进一步，就像亚美尼亚总统所说的那样，“如果没有这个决定，我们将失去整个纳卡，我们将遭受更多损失”。



根本原因是俄土再次合作为协议签署打开了大门。那么，俄土之间是如何合作解决纳卡问题的呢？

 

这里涉及到一个重要的数字2000。俄罗斯此次向纳卡地区派出的维和部队人数是2000，这个数字是随机而定的吗？显然不是。那么，这个2000的数字是怎么来的呢？

 

据塔斯社11月3日报道，俄罗斯外长拉夫罗夫在接受《生意人报》采访时说：“我们当然对纳卡冲突的国际化和中东武装分子的介入感到担忧。我们多次呼吁外部势力发挥作用阻止雇佣兵前往（纳卡地区）。现有情报显示，冲突地区的雇佣兵人数已接近2000人。普京在10月27日与土耳其总统埃尔多安的电话交谈以及在与阿塞拜疆和亚美尼亚领导人的定期接触中都谈到了这个问题。我们正在坚定地通过各种渠道继续宣扬我们的立场。”俄罗斯外长呼吁阻止这些雇佣军前往纳卡。

 

PS：俄罗斯呼吁雇佣军离开纳卡，这个与之前血饮在文章《特朗普适时“夺冠”是犹太资本狗急跳墙下使出的撒手锏!》中预先给出的解决纳卡问题的途径之一就是要求外国雇佣军全部离开纳卡的主张完全相同。

 

在上则新闻中，俄罗斯明确表示，纳卡地区的恐怖分子总数接近2000人，这是俄罗斯对等派出2000名维和部队的原因。这与2016年，叙利亚战争期间，叙利亚向中国提供5000个出兵名额是一样的。因为根据叙利亚和俄方情报，在叙利亚全境的东突恐怖分子总数就是5000。如同5000出兵名额对5000恐怖分子一样，现在俄罗斯出兵2000正好对付2000外部雇佣军，针对性很强。

 

拉夫罗夫所说的2000外国雇佣军到底指的是哪些势力呢？拉夫罗夫提到了普京在10月27日与土耳其总统埃尔多安的电话中交谈过这个问题。那么，10月27号会谈，埃尔多安到底说了什么呢？据俄罗斯媒体报道，10月27号，埃尔多安在与执政的正义与发展党议会小组会晤期间，埃尔多安声称，在与俄罗斯总统弗拉基米尔·普京的电话中，埃尔多安对普京表示，土耳其当局“已经通过情报来源确认，有大约2,000名库尔德工人党恐怖分子在纳卡地区为亚美尼亚而战。目前月薪仅为600美元。总统先生(普京)说他不知道这一点。”埃尔多安补充道：“我已经告知普京，如果（库尔德工人党）越过我们的红线，我们将毫不犹豫地采取（军事）行动。” 2000这个数字就是从这里出来的。

 

这个2000为什么指的不是土耳其派往纳卡地区的土系反对派武装的人数呢？因为数字对不上。9月27号纳卡冲突爆发以后，土耳其确实向纳卡地区派遣了土系反对派武装，但是，据总部在英国的叙利亚人权组织和法新社报道，土耳其派往纳卡的土系反对派武装大约在数百人左右。很显然，数百人与两千人不是一个量级，完全无法吻合。那么，这2000库尔德工人党武装是从哪里来的呢？血饮在之前文章已经说过，他们是亚美尼亚驻伊拉克大使从美国手里借来的库尔德武装，经伊朗走私进入纳卡地区。



俄罗斯外长呼吁相关国家阻止这些雇佣军前往纳卡。相关国家指的是谁呢？美国和以色列吗？他们肯定是不听的，所以这个相关国家极有极有可能指的就是土耳其。这次俄罗斯出兵2000还有帮助驱逐这些美国支持的库尔德雇佣军的战略目的，也就是说，俄土合作在驱逐纳卡地区美以支持的库尔德雇佣军组织。这次合作达成的一个重要标志是，11月3号，据金十数据消息，俄罗斯外交表示俄罗斯将继续与土耳其合作，以停止纳卡地区局势恶化，俄罗斯敦促包括土耳其在内的外部势力利用他们的能力阻止雇佣军从中东转移到纳卡地区。俄罗斯外交部的发言证明，俄土在合作打击该地区的库尔德工人党武装。

 

俄土合作打击库尔德工人党武装是为了阻止美国将这些恐怖分裂分子输出到高加索地区，在军事上，如图所示，库尔德武装进入纳卡有东西两条路线。土耳其支持的阿塞拜疆军队目前已经完全控制了南部与伊朗的陆地边界，这就关闭了库尔德武装通过伊朗进入纳卡的东线，在停火协议中俄罗斯负责监督亚美尼亚，要求其必须保证阿塞拜疆与西部飞地的联系，这样就能够保证阿塞拜疆关闭其西部飞地与伊朗接壤边界地区交通，也就等于关闭了库尔德武装进入纳卡的西线。



上图中绿色线直接切断库尔德武装进入纳卡的走私通道



那么，已经被切断后路的库尔德如果负隅顽抗，或者与土耳其仇人相见分外眼红在纳卡地区直接开打，会让地区战火重启吗？对此，停火协议也有安排，前面文章说到，俄罗斯维持亚美尼亚从阿亚边界通往纳卡首府斯捷潘纳克特的交通，是在给亚美尼亚军队撤离提供通道，同时，这条通道也是俄罗斯为库尔德武装撤离纳卡提供的撤退通道。

 

在叙利亚，俄罗斯与库尔德有合作也有分歧，但远不如俄罗斯与HTS/ISIS那种水火不容，所以此番俄罗斯未置库尔德武装于死敌，而是唱红脸居中调解，将威胁土耳其的库尔德工人党撤出纳卡，这样对俄土都有好处，可谓双赢。对库尔德工人党武装来说，一旦从阿亚边界的拉契到斯捷潘纳克特的通道被阿塞拜疆控制，则阿塞拜疆军队拿下纳卡将无可避免，那么，已经被断绝了后路和补给的库尔德就是瓮中之鳖，现在顺坡下驴地迅速撤离是最后的机会。一旦库尔德工人党武装离开纳卡，美国介入纳卡制造地区混乱的图谋也将随之落空。如此一来，俄罗斯和土耳其，一个唱黑脸，一个唱白脸，连哄带吓，将美以支持的库尔德武装逼出纳卡，这是最高明不过的战略智慧。


图中橘黄色线就是库尔德撤出纳卡的最后通道


综上所述，纳卡停火协议的签署是俄土合作解决高加索危局的典范，俄罗斯和土耳其以及阿塞拜疆分别获得了新油气管线出口欧洲的新通道，阿塞拜疆的领土与主权的完整得到了进一步保证，土耳其和阿塞拜疆为首的突厥系国家对中俄的信任进一步提升。

 

帕希尼扬政府和美欧是这场停火协议的失败者，从目前局势看，只要这种大好局势维持下去，帕希尼扬政府倒台是迟早的事情。未来，代表亚美尼亚底层的亲俄政府一旦上台，那么，阿亚两国从内部处理纳卡问题将水到渠成，两国将真正迎来和平。

 

长期看，亚美尼亚和阿塞拜疆和解，将保证南北走廊、中部走廊和一带一路物流通道顺畅，那么，中俄就可以将亚美尼亚纳入一带一路规划。要想富，先修路，道路通畅以后，亚美尼亚这个GDP只有123亿美元的国家也能够顺理成章地分享一带一路红利。



在这里血饮要做一个预判，在中俄土合作解决纳卡冲突以后，格鲁吉亚局势可能会发生对中俄不利的变化。

 

因为，美国在失去纳卡这个制衡离间俄土的棋子以后，极有可能启用格鲁吉亚替换纳卡的战略作用，原因非常简单，俄罗斯控制了南奥塞梯和阿布哈兹以及将来亲俄亚美尼亚政府上台以后，就形成了俄罗斯控制高加索以西地区，土耳其支持的阿塞拜疆控制了高加索以南地区的基本战略格局，一旦俄土合作，就将控制欧美想要主导的欧洲天然气走廊。所以，俄罗斯和土耳其在解决纳卡以后，高加索地区美国还能动用的棋子，就只有曾经被美国颜色革命，现在还在执行反俄政策的格鲁吉亚还能勉强一用。目前，反俄已经成为格鲁吉亚的政治正确，而且格鲁吉亚又是欧洲南方天然气走廊中巴库—第比利斯—杰伊汉和跨安纳托利亚管线中段必经之地，所以美国一定会动用格鲁吉亚这个棋子。





[波诡云谲的美国大选]

 

就在俄土合作一路高歌解决纳卡冲突的这一个月的时间里，美国国内却是鸡飞狗跳、乌烟瘴气，众所周知，因为美国大选难产，特朗普与拜登为了总统宝座狗撕羊皮打得不可开交。在纳卡停火协议签署的这个时间节点，美国大选选情又发生了一些让全球吃瓜群众瞠目结舌的变化。这些变化包括：

 

01

民主党折戟

 

凯文麦卡锡表示，民主党原众议院议长佩洛西无法获得足够选票继续担任众议院议长。

 

02

特朗普发动全面诉讼

 

关于这一点，血饮在11月9号文章《拜登赢了为何特朗普还如此冷静？只因特朗普逆势翻盘还有最后一绝招》中就说过，特朗普不会就此作罢，绝对还有后招，因为短暂的平静里透着莫可名状的诡异，上篇文章分析认为，早就通过对司法部、联邦最高法院以及选票防伪等方面的静心布置埋伏在诉讼战路上的特朗普和共和党，怎么会如此轻言放弃？现在，情势果然已经朝着这一方向发展。



目前，特朗普的竞选团队正在威斯康辛、佐治亚、宾夕法尼亚和密歇根等关键州挑战选票计数。11月9号，特朗普团队已在这四个州提出诉讼，要求威斯康辛重新计票，还要求叫停密歇根和佐治亚的计票工作。特朗普将这一系列法律调查行动命名为 “Project Veritas “（真相工程）。在特朗普要求北卡罗来纳州重新验票之后，选举数据分析网站Decision Desk HQ11月10日预测，川普赢得了北卡罗来纳州，拿下该州15张选举人票；美国民调网站也将宾州的20张选举人票悄悄从拜登阵营剔除；即便是一贯反特朗普的CNN，也将佐治亚州和亚利桑那州的选票改回原来的未确定状态；美国政治新闻网站RCO也将决定拜登当选的关键州宾州和亚利桑那州改回未确定状态。



与此同时，亚利桑那州、加州、威斯康辛州都将重新验票。据美国门户网站“门户专家”统计，除去现在还没有出正式出结果或者正在陷入大选诉讼和重新计票的选举人票，目前特朗普以232∶226领先拜登。以目前的美国大选盘面来看，特朗普实现了短暂的逆势翻盘。




03

拜登丑闻曝光




11月10号，有媒体爆料拜登儿子亨特腐败丑闻最新内容，该内容指出，包括纽约州、纽约市市长、加州前州长和现州长、弗吉尼亚州前州长以及佛吉尼亚、明尼苏达、佛罗里达和加州在内很多民主党官员均全部牵扯其中。需要指出的是，这些州绝大部分正好位于摇摆州，他们决定着美国大选的走向。在这个节骨眼上，媒体再次曝光拜登团队和背后民主党的腐败问题，不仅拉低了拜登的大选形象，无疑也会让更多人质疑民主党在大选中存在舞弊。



04

大选计票乱象丛生



新闻爆料显示，特朗普团队表示，2020年大选中，乔治亚州、密歇根州、宾夕法尼亚等多个摇摆州出现欺诈现象。尤其是针对邮寄选票和缺席选票的欺诈，比如深夜从外州运来大量的幽灵选票，监察员发现每一张选票都是给拜登的。特朗普团队开展的真相工程表明，在29个州的353个县中 有180万超额选民，或者说是 “幽灵 “选民。另有监票员发现，大量可疑邮寄选票的投票人名字不在合法选民登记或补充文件数据库中，而且投票人的出生日期都被统一标注为1900年1月1号。大家没有看错，就是这些已经120岁高龄且是同年同月同日生生的祖宗们在同一天集中投票给拜登。



其他一些选举违规现象包括，一些选举工作人员甚至被民主党指示更改过期邮寄选票日期到选举日，甚至不再核查选民签名等，共和党监票员被禁止靠近计票处，有些监票员甚至被拒之门外。除此之外，还包括一人投多票，选举工作人员改票，偷窃选票，木板遮盖窗户直接黑箱操作点票，输错数字，不计算支持特朗普的军人选票，利用政府登记选民信息帮助30%常年不投票的公民代寄选票等等。



程序方面，在11月9号提交的一份诉讼中，川普团队指控宾夕法尼亚州的选举程序违反了宪法，因为该州为邮寄选票和亲自到场投票制定了不同的核查标准和透明度。这是典型的同票不同权。如果特朗普团队的指责成立，那么，这些手法均违反了美国宪法第14条修正案的平等保护条款。



政府层面，更激烈的角逐正在全面展开。据FOX新闻报道，11月10号佐治亚州选举官员已经表示“我们将把选举日的那些非法选票都找出来”。与此同时，乔治亚州州长也表示，该州选票重点将只点“合法”选票，很显然，这是针对那些假票掺杂其中且数量庞大的邮寄选票，而邮寄选票正好是导致拜登选票冲垮特朗普防线，并让美国媒体宣布拜登已经当选的关键。

 

拜登击败特朗普最关键的州在宾夕法尼亚州，据悉宾州高院被爆，选举期间允许行政部门绕过议会修改选举规则违宪，其做法加剧了选举诈骗风险。据悉美国媒体报道，包括十个州的检察长已经加入特朗普联邦高院法律诉讼，将针对宾州高院涉嫌违宪展开全面诉讼。这次的阵仗已经远远超过了2000年美国大选，直逼1824年美国大选的激烈程度。在1824年美国大选中，赢得了普选投票和得到选举人团投票最多票数的杰克逊最后却败给了亚当斯。 




05

区块链防伪初现江湖



血饮在11月9号文章《拜登赢了为何特朗普还如此冷静？只因特朗普逆势翻盘还有最后一绝招》中说过，特朗普实现逆势翻盘的关键，就在邮寄选票选票上统一采用的邮戳＋选民身份代码＋选票上区块链防伪水印的三重组合防伪方面。只要特朗普团队证明民主党手脚不干净，在选票上动了手脚，破坏了三重技术防伪，那么就可以令律师团起诉，以邮寄选票存在重大舞弊和技术缺陷，公然违反违反了美国宪法第14条修正案的平等保护条款为由，确认这些邮寄选票无效，同时，根据选票上的区块链防伪水印和邮戳，追踪这些诡异的幽灵选票和裸票到底是从哪些地方来的，然后再以邮戳和选民身份代码核验选民身份，这些高科技手段如果证明民主党存在重大舞弊，那么真相一定是遮掩不了的。本次大选中的邮寄选票大约为1400万张，这将直接决定大选结果。



目前，美国媒体Before It’s News在11月8号报道，国民警卫队的精锐部队在11月8日凌晨对全国的选票进行了重新计票。为防止欺诈，官方选票上印有一个不可见、难以损坏的代码水印，并已在量子区块链系统上注册。除水印外，这些正式选票上还使用了由玉米制成的墨水印制，这种玉米制造的墨水产生电子辐射电路识别码，该识别码可以通过GPS追踪该选票的位置。换句话说，可以追踪选票是否由选票上的人填写。



目前，大量国民警卫队队员已经被部署到疑似发生选举舞弊的阿拉巴马、亚利桑那、宾夕法尼亚、科罗拉多、德克萨斯、威斯康星、田纳西、华盛顿、弗吉尼亚、特拉华、伊利诺伊和肯塔基等12个目标州，这些州都是选举日以后接受1400万邮寄选票的主要地区。



那么，这些防伪追踪技术到底是哪里来的呢？美国邮政。血饮在之前文章说到过，美国邮政是亲特朗普的，因为他们从特朗普开展的美国邮政私有化中获利颇丰，这次一定支持特朗普。果然，美国邮政在关键时刻强势出击，据国内媒体援引美国媒体报道，美国邮政于2020年2月7号，申请了一项名为“安全投票系统”的专利，该系统使用了区块链技术。大家都知道，美国疫情一直非常严重，这种情况下美国人民都纷纷依赖美国邮政收发物品，邮寄选票更是包括在内，而邮寄选票本身也已经成为大选核心争议，邮寄选票需要三重加密，前两层都需要美国邮政核验，而美国邮政则好巧不巧地成为了选票鉴定风暴的风眼，这一切都是巧合吗？从特朗普大选开始就反对邮寄选票，同时美国邮政又暗中支持特朗普，早早地申请专利，暗中将2月份刚申请的选票区块链技术应用于选票和邮戳之上，这一切怎么看都不像是巧合。也许这就是所谓的钓鱼式执法或者是美国版的请君入瓮。

 

那么，特朗普的请君入瓮之后一切就结束了吗？远远没有结束，血饮认为这一切只是刚刚开始，因为请君入瓮之后，必然就是瓮中捉鳖。那么，特朗普计划的瓮中捉鳖指的是什么呢？血饮在上篇文章中说到，2020年11月5号，美国国务院前高官史蒂夫·皮切克尼克博士在InfoWars上发布视频爆料称：为了防止确保选举公平，美国邮政悄悄采用了区块链技术。维基百科联合创始人在Twitter上转发并评论了该YouTube视频，并称“逮捕行动正在进行"。大卫·伯尼称：在清除所有伪造的选票后，特朗普领先后又突然大幅落后的原因将真相大白；国土安全部（2016年大选中支持特朗普且接受特朗普领导）将主导真正大选结果的产生。

 

很显然，特朗普的瓮中捉鳖就是维基百科联合创始人所说的逮捕行动。在上篇文章中血饮已经说过，特朗普有三个部门可供动用，国民警卫队，司法部执法部门以及涉及反恐的国土安全部，果不其然，现在国民警卫队已经被部署到12个州。据美国媒体报道，美国司法部部长已经在11月2号大选当天就派强力部门人员重点监察包括密西根、宾州和亚利桑亚州等，反推过来，足以让民主党细思极恐，选票在邮寄出来的时候就已经被密切追踪，而11月2号司法部派人去的这些州，正好是邮寄选票疑似舞弊最严重地区，这岂非同样是钓鱼式执法？




[勤王还是外战？]

 

目前，血饮所说特朗普能够动用的三个部门已经动用了两个，剩下的国土安全部什么时候动手呢？这就与特朗普采取的另外两个措施密切相关了。

 

其一，当地时间11月9日，特朗普在推特上发文宣布，解除美国国防部长埃斯珀职务。据称，新任代理防长克里斯托弗·米勒很快抵达五角大楼。米勒到时，埃斯珀还没来得及清理完自己的办公桌。在特朗普执政期间，米勒先是在美国国家安全委员会负责反恐事务，后来又进入五角大楼，负责特种部队作战行动，直到今年8月，开始担任美国国家反恐中心主任。

 

其二、11月11号，美国中情局头子吉娜･哈斯佩尔进入参议院多数、力挺特朗普的共和党参议院麦康纳尔的办公室，紧急磋商应对策略。

 

这两则新闻有什么联系呢？特朗普之所以换掉埃斯珀，就是因为特朗普在疫情骚乱期间要求调美军进入华盛顿特区遭其拒绝，两者产生嫌隙以后，特朗普早就有意换掉不听话的埃斯珀，相比而言，新任防长米勒更像是对特朗普言听计从的心腹。




中情局负责海外情报以及反恐行动，新任国防部长米勒之前更是担任美国国家反恐中心主任，所以两个人的共同点就是均为情报和反恐系统重要人物，米勒手中握有特种部队和军队指挥权，吉娜･哈斯佩尔被称为血腥吉娜，出了名的作风强悍，手下更有中情局强力干将和反恐情报大权。这么两个人同时卡住国家安全要害，又手握精兵悍将，在这个关口会面挺特共和党元老，显然是要力保特朗普执行所谓抓捕计划。



【抓捕计划的具体性质】

 

特朗普9日宣布解雇国防部长埃斯珀后，《纽约时报》当天援引白宫官员消息称，联邦调查局(FBI)局长克里斯托弗·雷和中情局(CIA)局长吉娜·哈斯佩尔可能是特朗普“下一个解雇的目标”。报道还援引多名美国防部官员发言，称解雇埃斯珀后，特朗普很可能在其“任期最后几天”对伊朗或其他对手“发起行动”。《纽约时报》是反特朗普的，在这个关键时刻说特朗普要对外进攻伊朗，并在文章中还宣称血腥吉娜即将被特朗普解雇，事实果真如此吗？血饮认为，这不过是民主党麾下媒体的障眼法，手法简单的离间计，特朗普的真正行动不是对外而是对内。

 

为什么说特朗普此时不会进攻伊朗呢？很简单，首先，要组织对伊朗这样的中型国家作战，至少需要一年准备时间，2003年美国入侵伊拉克时，仅仅是后勤准备就做了一年。其次，美国海军目前的10艘航母，其中的8艘已经全部回防美国本土。血饮在之前的文章说过，2016年年底大选之际，美国海军将全球所有航母撤回本土，这是二战结束后首次出现这样的情况，而这一次血饮通过追踪美国航母位置发现，从10月上旬开始，美国航母就开始陆续回防美国本土，目前除CN68和CN76分别返回中东和日本母港外，其他8艘航母全部返回美国本土，其中5艘驻扎于美国东海岸，3艘驻扎于美国西海岸，从地图上看，航母正好位于民主党东西两大票仓州附近，这一切的一切是巧合吗？


 

血饮在之前文章说过，2016年年底—2017年年初，美军航母全面回防本土是为了施压民主党接受特朗普当选事实，毕竟仅仅是特朗普愿意给美军大幅增加军费这一点，就足以让军方为特朗普赴汤蹈火。现在，时隔4年之后，美军航母再次大规模回防集结于东西海岸，明显是用在行动支持特朗普的对内行动而非对外作战，再结合特朗普快速拿掉拒绝出兵华盛顿的埃斯珀，并启用擅长反恐情报的米勒和血腥吉娜，这些都证明，特朗普的一切对内行动似乎早已经谋划成形，现在只不过是即将进入执行阶段而已。

 

再结合美国国民警卫队已经开始调查大选舞弊来看，特朗普只要拿到民主党在大选中舞弊的铁证，就会以叛国罪对违法民主党开始全面抓捕行动，这才是特朗普在拜登选票超过自己以后如此冷静的真正原因。




对美国大选的这些发展中俄的看法是什么呢？到目前为止，中国和俄罗斯官方均未祝贺拜登当选美国总统。俄罗斯的看法就代表了中俄的看法。到目前为止，俄罗斯无论外交部还是克里姆林宫都没有对拜登当选发出一个字的评论，俄罗斯的官媒则不断地大量地报道有关美国大选“四处舞弊”的消息。这一观点明显偏向特朗普。



莫斯科当局对特朗普一直抱持宽容的姿态，与拜登则完全是另外一回事，拜登与他的前总统奥巴马是莫斯科公开声明的敌人，也就是在担任奥巴马的副总统期间，拜登亲自关注并处理导致美俄关系愈加败坏的乌克兰情势。尽管特朗普一上任，双边关系上俄美没有成就任何积极的事情。不过，很显然，拜登当选在莫斯科看来是一件很糟糕的事。11月6日，俄罗斯议员pouchkov评论称：“对莫斯科来说找不到最好的候选人，但拜登更加危险”。





特别要注明的是，普京在第一时间祝贺特朗普当选却没有祝贺拜登。对此，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫解释到，此次选举结果在法律上存在异议。所以普京没有祝贺拜登。这一观点明显看出俄罗斯支持特朗普当选。没有祝贺拜登表明俄罗斯对特朗普未能赢得大选表示失望。  



一场美国大选的宫廷剧正在上演，让我们拭目以待，不管结果如何，也让我们中国网民得以在有生之年，见证诸多民主与自由的所谓“盛景”，见证衰败，不枉此生！面对光怪陆离的美国大选，成王败寇是不足以描述其的结局的：面对特朗普处心积虑地上位，血饮想说的是，成，则逆道而亡（美国）；败，则死得其所（川普）。限于篇幅，很多核心内容不能在公众号分享，希望大家加入下面血饮的知识星球，血饮将与大家分享更多精彩预测，同时欢迎大家帮忙将本篇文章转发分享朋友圈。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。

