美国出台2.2万亿经济刺激计划，中国未雨绸缪展开绝地反击！


据央视新闻报道，3月27日美国总统特朗普正式签署参众两院表决通过的2.2万亿美元刺激计划法案，为企业和个人提供急需的救助。这项规模史无前例的计划包括：拨款5000亿美元，用于帮助受重创的行业；拨款2900亿美元，用于向数以百万计的美国家庭直接发放现金，每户最高3000美元；拨款3500亿美元，用于向小企业提供贷款；拨款2500亿美元，用于扩大失业救助；给医院和相关卫生系统拨款至少1000亿美元。

                                             

美国为什么要出台2.2万亿财政刺激计划呢？



一、博取美国无现金收入底层的理解与支持。美国经济以第三产业服务业为主，疫情带来的禁足和封闭公共场所导致服务业遭遇全面打击，美国人民收入减少，失业增多，美国上周申领失业金人数达328.3万，而纽约市长称该州至少有50万人面临失业。众所周知，普通美国人都是高负债、低存款的，没有这笔政府补贴的钱，吃饭都成问题。现在美国政府按年收入7.5万美元标准以下成年人发放1200美元/人，正好够1个月的食品消费支出。

 

二、喂饱控制美国医药行业的犹太资本财团。据统计，美国每10万人拥有34.7个ICU床位，而中国只有3.6个，为什么同样是抗击疫情，中国不计成本地进行免费救治，而医疗资源远远高于中国的美国却各种借口不予救治呢？甚至要求轻症患者在家自行隔离，无需检测呢？中国治疗一个重症状患者花费在70—80万元之间，同比美国的治疗费用，可能高达五倍不止。参照吉利德在销售治疗慢性丙肝的特效药“索非布韦”时曾卖出1片1000美元、12周疗程8.4万美元的天价，没有中药参与的美国疫情救治，会是怎样一番光景，网传的检测费3200美金不过是冰山一角而已。若要全面救治的话，治疗成本将会是天文数字，而太高的住院费用，底层人民是根本负担不起的，叫一次救护车直接破产卖房子的比比皆是，这种情况下，美国是否可以要求医院进行免费救治呢？



控制美国CDC和美国医药行业的，是以葛兰素史克和辉瑞制药等为代表的犹太资本财团，他们控制了全美大部分医疗资源，如果让医院免费救治，就等于是让他们出血，作为犹太资本财团扶持上来的特朗普怎么可能要求他们进行免费救治？所以，美国抗击疫情的关键，在于治疗费用谁出！



那么，钱最终从哪里出呢？还是美国人自己！



美国2.2万亿财政刺激计划是以未来美国人税收做抵押发行出来的，相当于最终治疗疫情出钱的还是美国人自己，而且即便有这项财政刺激政策，也不等于治疗费用全免。对于医院来说，就是重大利好了，不仅有患者或者保险等埋单，而且政府还将向医院等卫生系统拨款至少1000亿美元，这样一来，犹太资本财团也就不必再拒绝治疗了，大可在抗击疫情中饱餐一顿了。

 

那么，作为特朗普对手的民主党，这一次为什么会迅速同意特朗普的天量财政刺激计划呢？原因就在于，美国疫情最严重的州都是民主党票仓州，比如，纽约州、新泽西州、华盛顿州累计确诊人数分别达到5.2万、1.1万、0.5万。对于民主党而言，疫情已经十万火急，一旦政府加大医疗投入，他们将是最直接的获利者，毕竟这些州躺在病房被感染的绝大部分是民主党支持者。



三、强势托底美股，完成股债调仓。除了防疫并投入资金外，拨款5000亿美元用于帮助受重创的行业，以及拨款3500亿美元用于向小企业提供贷款，这些钱投入以后毫无疑问会提振企业业绩，甚至被用于股票回购，最终体现在股市上涨之上。这将帮助美国从数据上稳定经济基本面，数据好看了，股市自然会逐步企稳。

 



一如血饮上两篇文章的判断，美国是在进行历史上最大规模的股债调仓，其标志之一就是美股不会跌破17000点损耗流动性，事实上，现在的美股正如血饮所料，不仅未在美股崩溃论的舆论海洋中跌破17000点，而且目前已经回到22000点以上。

 

可以预见，现在的2.2万亿美元经济刺激计划，最终只会继续推高美股，一如2017年特朗普上台时推出的一万亿美元基建刺激计划，那些资金最终全部进了股市，直接将美股从17000点推高到22000点。这次的经济刺激计划亦然，扛着抗疫大旗玩金融，其实不过就是换汤不换药，较之以往结局不会有什么不同，最终资金必然流进股市。

 

要知道，从2017年到2020年年初，美国股市从17000点推高到近30000点，美国国债扩张了4.5万亿，而这次经济刺激计划也同样是从国债市场融资，这2.2万亿美元足够美国稳住股市，同时压制美债长端收益率。2.2万亿美元出台具有巨大的标志性意义，代表美国股债换仓将很快完成。 

 

四、在疫情＋低油价下人为制造金融震荡，向全球转嫁泡沫危机。2007年次贷危机爆发后，美国开启了三轮QE，印了4.4万亿美元向全球放水，将次贷危机泡沫向南方国家转移，特别是中国接盘美债最多。这次美国搞2.2万亿刺激计划，依旧是同样套路，转移泡沫的理想对像包括两个：中国和G20 国家。

 

中国。3月26号签署通过“2019年台北法案”，干涉中国内政，3月28号特朗普与中国最高领导人通话，这一波会议开始前施压、会议快结束的时候通话的操作，很明显就是在中国是否购买美债问题上施压。这与3月16号蓬佩奥打电话给杨洁篪施压中国购买美债如出一辙，蓬佩奥被杨洁篪痛骂一顿后，宣布对中国商品征税，都是赤裸裸的讹诈，只不过这一次出场的人换成了美国总统而已。G20会议上，除中国以外的其他国家一起搞5万亿，而美国的2.2万亿其实就是这个5万亿计划的一部分，特朗普在会议期间给中国领导人打电话就是为了用台湾问题施压中国，迫使中国跟随其他国家参加5万亿计划，强逼中国购买美债。这种强买强卖的行为，与黑社会强迫交易性质一般无二。




G20国家。表面看G20会议是联合抗击疫情，但实际上美国只关心谁来接盘美债。除了逼迫中国购买美债外，美国和其他国家一起推出5万亿购债计划，这个计划等于帮助美国接盘。之前美国与全球9大央行之间签署本币互换协议，例如3月25号，美韩签署600亿美元互换协议，额度比中韩货币互换额度还大，而其他央行与美国本币互换协议额度不会低于美韩互换，九大央行互换额度将超过5000亿美元。他国央行在利率杠杆失效情况下，只能购买本国国债和企业债券或者直接向国民发钱，但是在央行购债下，又会导致债券供应减少，而让债市流动性趋向于枯竭。所以，解决这一问题相对而言更好的办法就是，在货币互换下，各国央行相互购买对方国家债券。这样一来，各国央行特别是西方央行之间相互持有对方债券，一荣俱荣，一损俱损，相对更加安全，同时还可避免国内债券因为央行收购陷入债市流动性枯竭，可谓一箭三雕。

 

目前大家最关心的问题是，美国两万亿美元会导致全球通胀吗？会导致中国房地产暴涨吗？答案是否定的！通胀需要两个条件，打开石油美元阀门和逼迫中国购买美债，这两个条件美国目前一个都不具备，而只要中国不接盘，美国无法打开石油美元阀门，美元就无法启动红移扩张，更别说带动全球资产价格上涨。这2.2万亿的大部分会进入股市、债市，而无法进入实体经济。





【全球放水背景下的中国应对】





这次G20会议上其他国家看到疫情＋低油价对全球国家经济的巨大冲击，都开始跟随美国进行货币放水，这种情况下，中国应该采取何种策略予以应对呢？

 

在27号结束的G20会议上，中国最高领导人重申，中国继续施行稳健货币政策，这是明确表示中国拒绝QE，拒绝跟随G20等其他国家购买增持美债，因为，现在中国增持美债，就等于是为美国债务接盘。另一方面，疫情全球急剧蔓延背景下，生命权频繁受到挑战，而G20会议各国却忙着参与美国的5万亿，相比抗击疫情，他们似乎更加关心如何通过金融手段稳住本国市场。中国本意是要各方联合抗击疫情，但现实却是乌烟瘴气。



那么，全球放水背景下，中国应该采取何种措施应对呢？主要有两个方面：

 

一、管好自己的国门，防止疫情倒灌。这次的G20会议可以说是相当失败，联合抗议疫情成了摆设，除中国等少数国家外，大部分国家关心的不是快速扑灭疫情，而是先如何稳住市场，在这种情节况下3月28号中国限制境外人员进入中国一个月，这是对G20会议没有达成联合抗疫共识的失望表现。既然大家不想联合抗疫，那么中国只能先保护好自己，既然你们不要情分，那么中国就守好自己本分。

 

二、保持稳健货币政策，同时发行特别国债。历史上，中国发行过两次特别国债，分别是1998年和2007年，当时是为了应对国际金融市场对国内形成巨大冲击。第一次发行特别国债的背景是，1997年亚洲金融风暴爆发，1998年对中国经济形成严重冲击，中国境内企业破产，经济困顿，三角债危机频发；第二次是2007年美国次贷危机爆发，导致东南沿海在内制造业企业一夜之间陷入困顿，天津港等东部码头上货物堆积如山，中小企业经营全面陷入混乱。


 

其实，这次发行一万亿特别国债与2007年那次的原因是一样的，都是为了应对低油价＋疫情对全球金融形成巨大冲击。

 

对外，因为全球其他国家疫情爆发，30亿人被禁足，外贸需求萎缩，广东地区进出口厂商在复工以后，美国和全球订单下降，虽然复工运转，但效益依旧很差。境外疫情越严重，边境压力会越来越大，人员和物流交通往来就越苦难，国际进出口贸易就会进一步恶化，在这种情况下，中小企业维持运转成本相对升高，债务不变的情况下，资金链一旦崩盘，对国家将极为不利。

 

对内，疫情爆发前普通老百姓年底消费支出暴增，且禁足加重两个月又没有进一步收入，房贷车贷压得很多人喘不过气，很多读者反映，这次疫情让自己明白了，哪怕一个月没有收入都会耗尽自己所有流动性。同理，没有收入，消费如何起来？另外，疫情结束并未带来消费反弹，因为疫情反而让更多人认识到保有现金的重要性，未来工作以后有钱存钱的意愿将会增强，疫情促使大家开始增持现金，加大存钱意识而不是消费意识，这也会加剧了流动性紧张，对消费不利。

 

PS：在2015年8月份文章中血饮就提醒过所有读者，现金、房产和黄金分别持有三分之一，黄金本身就是货币，现金具有无限法偿性，血饮在5年前就预判到了通缩对全球经济危害，如果读者按照血饮的投资建议理财的话，不炒股的话，年收益将超过12%。



内部消费因为疫情受到打击收缩，外部市场因为30亿人禁足同样萎缩，内外消费萎缩，反向制约生产产出，造成工业产出降低。广东省统计局发布的数据显示，1-2月规模以上工业增加值3287.23亿元，同比下降23.2%，固定资产投资同比下降21.4%，社会消费品零售总额5636.11亿元，同比下降17.8%。这就是消费不振，产出缩减的直接表现。

 

这些都说明中国目前的经济形势不容乐观，其程度不下于2007年次贷危机和1998年亚洲金融风暴。产出不足，信贷下降，在这种情况下国家没有降息，而是采取了发行特别国债形势向市场注入流动性，一方面是因为快捷，另一方面是为了消除降息带来的负面作用——降低金融投机炒作成本，中国的目标一直是脱虚入实，如果贸然降息就会导致金融投机再起，金融投机起来，那么实体经济经营将更困难，与发行特别国债振兴实体制造业目的南辕北辙。



 

在中国发行特别国债以后，很多人认为，发行特别国债利好债市甚至是地方债，甚至认为特别国债有可能取代央行资产负债表上的美元资产作为抵押物进而发行货币，认为发行特别国债是与美元脱钩的一部分。这其实是一种误读。

 

发行特别国债是一种在经济困难时期采取的非常措施，而人民币与美元脱钩取决于定价权和产业升级，这两者都需要一个长期的过程，同时，央行资产负债表置换和改变货币发行机制是一个渐进的过程，而不是什么暴力快速脱钩。

 

那么，发行特别国债会带来国内通胀吗？特别国债是应对疫情冲击下国内市场信贷降低，增加的货币供应只是抵消疫情带来的信贷大幅下降，这不会带来通胀，待到疫情结束，经济缓解信贷增加，央行再回购债券即可。





【放纵疫情蔓延背后的美国金融战术】

 



疫情爆发以后，很多人认为疫情会导致美国金融崩盘，这里面有个巨大的逻辑漏洞。

 

3月20日，据美国《华盛顿邮报》报道，美国官员称，情报机构在一月和二月曾多次发出不详的机密警告，称新型冠状病毒可能导致全球危机，然而特朗普总统和议员们却对威胁视而不见听而不闻，并没有立即采取行动遏制病毒的传播。很明显，特朗普提前知道疫情会在美国爆发，也同样提前知道疫情爆发必然会导致股市暴跌。


 

据央视新闻3月21号报道，美国佐治亚州共和党籍参议员凯莉·莱夫勒在1月24号以后总共抛售了总价值128万到310万美元的股票，而就在凯莉·莱夫勒开始卖出股票的1月24号当日，她所在的参议院卫生委员会为参议员们举行了一个私下的“新冠疫情吹风会”，会议结束后莱夫勒更是加速抛售股票，但是，他们却并未向公众发布疫情预警。很明显，凯莉同样知道疫情爆发股市必然暴跌，所以才急于快速抛售股票。

 

3月19号，美国全国公共广播电台日前在节目中曝光了一段秘密录音。录音显示，早在2月27日举办的一场“国会山俱乐部”午餐会上，美国共和党参议员、参议院情报委员会主席理查德·伯尔就私下警告称，疫情将会像“1918年大流感”一样扩散开来，让与会精英做好准备。同样的，理查德·伯尔早在之前的2月13号就已经卖出62.8-170万美元股票，但其同样没有向公众发布疫情预警。很明显，理查德同样知道疫情爆发股市必然暴跌，所以才会提前抛售巨额市值的股票。



显而易见，美国共和党和总统特朗普提前知道疫情必将爆发，但特朗普和共和党都在刻意隐瞒并放纵疫情蔓延，按砖家看法，在疫情蔓延明显会导致美股暴跌的情况下，请问特朗普放纵疫情就是为了让美国金融崩盘吗？美国在给敌人投毒的同时，再给自己嘴里喂一把毒药？这是嫌自己死得不够快吗？



以美国十万人ICU总数是中国的十倍就可以看出美国医疗资源是充足的，在美国医疗资源充足和情报部门提前预警的情况下，特朗普还故意放纵疫情蔓延导致美国金融崩盘，真当特朗普是精分？疫情最严重的西部州云集美国最多的高科技企业，是美国高科技板块核心企业所在地，这里疫情蔓延直接打击美国高科技板块，这次美股暴跌就是从高科技板块暴跌开始的。疫情爆发以后，因为这里是民主党票仓州，特朗普故意拖延援助这些州抗疫，华盛顿州州长和纽约州州长公开DISS特朗普，如果说特朗普打击民主党可以理解，但是需要为了打击民主党让美国金融并为之陪葬吗？

 

如果美国是金融崩盘，那么应该如1929年一样，美元信誉丧失并极速贬值，直到后来罗斯福新政将美元与黄金绑定为35美元兑换一盎司才稳住美元币值，而这次虽然美股熔断暴跌再熔断，但是美元一路走强并冲过103又是为什么呢？如果砖家非要觉得美股暴跌会导致美国金融崩盘，那真的应该多吃点脑白金补补了，别盲人骑瞎马，误国误民。

 


事实的真相是，美国放纵疫情不是为了让美国金融崩盘，而是为了借助疫情和低油价造成的全面恐慌完成股债调仓，并达到了如下战略目标：

 

一、制造全球经济震荡，对内做空挣钱，对外转嫁债务危机。

 

（一）对内，华尔街巨头通过做空赚得盆满钵满。除了前面说的两位共和党参议员抛售股票做空谋利外，华尔街巨头也在这次做空中赚取暴利。

 

据每日经济新闻3月26号报道，华尔街对冲基金大佬、潘兴广场资本管理公司创始人阿克曼通过信贷市场操作，在不到一个月的时间内，实现了近100倍的投资回报。他在25号的致股东信函中指出，该基金已经在3月23日关闭所有空头头寸，并获利26亿美元（约合人民币182亿元），而支付的佣金和溢价费仅为2700万美元。在3月23号关闭所有空头头寸以后，阿克曼于3月24号再次表示了对市场的乐观态度，并表示将“100%做多”押注市场复苏。阿克曼在3月14号到24号之前的10天内，也就是美股暴跌熔断期间买入超过25亿美元股票。

 

阿克曼是在3月初做空的，当时美股在26000点左右，而他是在3月23号美股跌到今年最低点18527点的时候关闭空头头寸的，然后又在美股3月16号最后一次熔断到3月23号指数最低点的底部买入股票，可见阿克曼点位踩得非常精准，几乎在股市最顶部抛售，又在最底部抄底：从26000点到18000点做空，然后再从18000点做多到21000点，从做空到做多，其盈利区间为8000点，后续如果在2.2万亿美元刺激计划下美股继续上涨，其利润也将持续上涨。

 

做空和做多的都是同一批人，先做空再做多，中间的震荡区间就全部是犹太华尔街的利润。在顶部精准抛售，在底部精准抄底，这就是金融屠术。像阿克曼这种人，不过是犹太华尔街做空谋利的一个缩影，那个瞒报疫情的美国总统特朗普，不过是犹太华尔街的政治工具，其背后的犹太金融财团早在1月24号美股涨到近30000点的时候就开始抛售，整体获利将是一个巨大的天文数字。做多做空都能挣钱，这是双杀，那些不懂金融常识硬要说美股暴跌资本损失巨大的的砖家还是多喝点六个核桃补补脑吧。



（二）对外，以危机绑架各国货币放水接盘美债，转嫁经济危机，将本国债务转嫁他国。这点从全球9国央行与美国签署货币互换，G20国家除中国外集体货币放水可以看出，其他国家面对震荡无力抵抗，只能跟随美国货币放水。这个套路在2007年就上演过一次，次贷危机爆发后美国启动三轮QE，包括日本、欧洲在内的全球央行几乎全部跟进，中国也搞了四万亿。次贷危机包装出来的美元投资灌水全球，他国以美元资产发行货币，将泡沫导入国内市场，导致债务和楼市泡沫上涌。

 

美国转嫁危机有两种路径，对内转嫁给美国民众，对外转嫁给包括G20在内全世界。现在回头看2007年次贷危机爆发，美国开启三轮QE将美元债务转嫁给全世界，虽然当时美国信誉受损，但之后倒霉的是全世界。

 

二、货币政策全面回正，MMT理论再次登台。犹太资本财团在总统和华尔街帮助下，联合逼迫美联储放弃货币政策独立性，而完全跟随美国政府指令走，美国金融政策开始政治化，在特朗普模糊控制下，货币作为武器效力被成倍提升，从加息到毛衣战到疫情＋低油价，犹太财团打击中国在内的全球经济力度不断提升，打击效能成倍提升，甚至丧心病狂放任疫情蔓延，这已经算是对全球经济使用战略核武器。大家仔细想想，如果美国发射核弹打击全球各国，对全球经济打击也最多能与疫情造成的危害比肩。这种操作手法，打击之隐蔽，成本之低，收益之高，用嗜血已经无法形容。

 

特朗普政府将美国金融政策武器化以后，MMT理论将成为美国经济理论的金科玉律。目前已经实行的QE4＋0利率、无限流动性、25/30/50/100年期国债以及这次的2.2万亿经济刺激计划，都是MMT理论下的具体实践，而这些政策未来只会进一步强化扩大，绝不会收缩。



三、放纵疫情帮助犹太资本财团完成对外部和内部敌人的全面打击与定点清除。

 

（一）先来看下外部敌人，这次疫情直接打击美国在全球主要敌人，从中国武汉、意大利米兰、伊朗库姆、日本横滨，气候、人文、地理、气温、交通枢纽位置几乎一模一样，这些地点分别位于一带一路海上和陆地丝绸之路终点、中点和终点位置，同时，这些国家不是美国的绊脚石就是美国内部的反骨仔。




（二）内部方面，疫情爆发的原点已经可以确定是在纽约州、马里兰州、康涅狄格州之间。从2月8号到3月2号，发现并确认疫情的州几乎全部是民主党票仓州，日前，特朗普宣布考虑封锁纽约州、康涅狄格州和新泽西州，这三个目前疫情最严重的州全部是民主党票仓州。而由于是爆发原点，这些民主党票仓州还不敢公开说疫情与自己所在州有关，如果承认这一点，全美就会指责这些民主党州，这对今年民主党的大选更不利，所以最后只能哑巴吃黄连。知道民主党有口难辩，所以特朗普才敢公然拖延对疫情最凶猛的加州、纽约州、华盛顿等民主党票仓州的支援，而拖延这些地区的疫情，可以利用疫情造成的伤亡，反向收割本属于的民主党选票。这与特朗普以保住工作机会为由拉拢铁锈州民主党底层选票的套路是一样的。



 

民主党在2016年大选中已经失败，这次疫情过后特朗普支持率暴增，民主党更加式微。民主党支持美联储坚持独立货币政策，与特朗普对抗，在中东地缘政治上，希拉里和奥巴马都反对出兵保卫以色列，反对为以色列扩张火中取栗，这些政治方针与犹太资本财团的利益是根本违背的。现在疫情沉重打击了民主党，共和党又控制了军队、总统和参议院，可以说已经对民主党形成压倒性优势。

 

历史总是惊人的相似。1930年代犹太华尔街扶持希特勒为首纳粹党在德国上台，希特勒当选纳粹德国总理以后第一步就是制造国会纵火案，直接打掉了国会第一大反对党—德国共产党；现在，犹太华尔街支持美国政府放纵疫情，直接打掉了国会第一大反对党—民主党，德共不等于民主党，但他们打击内部最大反对党的套路都是一模一样。



（三）打击犹太教内部的反犹太复国主义对手。据央视新闻报道，当地时间3月28日上午，以色列卫生部公布的数据显示，以色列疫情确诊病例新增425例，累计确诊3460例；至今已有12人死亡。以色列卫生部的数据显示，疫情在超正统派犹太教社区发病率最高，远远高出全国平均感染率，最近几天的确诊患者数量急剧上升，感染率最高的两个城市是耶路撒冷和特拉维夫。

 

所谓超正统派犹太教指的就是哈瑞迪犹太，它的宗教教义认为犹太人就应该流亡，只有做弥赛亚才能赎罪，所以，哈瑞迪是明确反对以色列建国，这与犹太复国主义者的政治主张彻底背离。同时，哈瑞迪拒绝服兵役、工作以及纳税，而且他们的生育率是全以色列人中最高的，已经成为以色列经济中的一个巨大包袱。在犹太复国主义看来，其教义与自己的“大以色列计划”冲突，且拒绝服兵役、纳税、工作，就是一群社会蠹虫，其人数也是犹太教教派内部最大的，政治主张非常顽固，根本不可能扭转，哈瑞迪犹太人每年不工作，唯一的乐趣就是去会堂念经和生孩子，虽然人数众多，但政治上非常幼稚和软弱，堪称以色列建国的阿喀琉斯之踵。超正统派与以色列犹太复国主义当局的矛盾一直存在，双方形成了选票换面包的利益格局，对这群包袱，犹太复国主义为了凸显犹太教属性是不敢明着下手的，现在疫情爆发以后，正好可以顺便定点清除这些宗教内部的宗教反对派和“过剩人口”。





【犹太复国主义的创世纪套路】





在圣经中，上帝用大洪水涤荡了整个世界，然后犹太乘坐诺亚方舟躲过洪水，最后重建整个世界。现在犹太复国主义放纵疫情定点清除了内外的敌人，在内部完成股债换仓并全面打压了民主党以后，下一步就是打造诺亚方舟。2月27号，据《耶路撒冷邮报》报道，以色列科技部宣布，该国研究人员“歪打正着”开发一种口服的新冠疫苗，有望在90天内开始临床试验。3月16号，美国宣布疫苗研制成功，进入临床试验。诺亚方舟已经打造好了，他们只要看着疫情不断蔓延即可。

 

宗教故事也许是假的，但有人借宗教故事实现自己的战略野心那就是现代启示录。犹太资本财团的最终目的是在洪水退却以后重建新世界，新世界对现在犹太资本集团来说，就是重建石油美元主导的金融殖民体系。这套把戏当年犹太资本财团支持的小布什政府就玩过一次。如果我们将小布什政府与特朗普放在一起比较就会发现太多相同点，甚至时间线都是一样的，比如：

 

执政的都是共和党总统，两个政府都是犹太复国主义意识形态下的新保守主义政府，甚至他们的某些政府官员都是重叠的，比如博尔顿，赵小兰。

 

两届政府实行的政策惊人相似：2001新上任的美国总统小布什支持沙龙强硬政策，中东和平进程结束；2017年1月15号，刚刚就任美国总统特朗普宣布将把美国驻以色列大使馆迁往耶路撒冷，撕毁中东和平进程基础两国论。

 

2003年，小布什上台第二年支持沙龙吞并巴拉斯坦加沙地区；2018年特朗普上台第二年“新中东和平计划”成形，美国支持以色列吞并巴勒斯坦。2004年小布什上任后第四年，以色列暗杀巴勒斯坦抵抗组织哈马斯领袖亚辛；2020年同样是特朗普上台后第四年，美国和以色列合谋杀死了反美以的伊朗圣城旅指挥官苏莱马尼。

 


2004年，美国大选年，也是小布什上台第四年，副总理吴仪带队访问美国双方达成中美关于贸易摩擦的八项协议；2020年，美国大选年，同样是特朗普上台后第四年，副总理刘鹤带队访问美国双方达成中美第一阶段贸易协议。2003年，小布什上台第三年，非典冠状病毒传入中国内地，疫情全面爆发；2019年，特朗普上台第三年，新冠状病毒传入中国境内，疫情全面爆发。



2003年是美元强势的最后一年，美国在债务负担下为了解决经济危机入侵伊拉克，打开中东石油美元阀门，同时发动对中国的毛衣战以及非典疫情爆发，向中国经济全面输入通缩，其中非典疫情更全面打击中国制造业活性；2020年美元指数同样达到历史高位，疫情同样爆发，与毛衣战一样都是对中国经济输入强通缩，疫情同样严重打击中国制造业活性。

 

在2003年占领伊拉克以后，美国借助石油美元红移扩张建立的以美国为核心的全球产业链体系。在整个大洪水以及创世纪的剧情中，2003年4月11号美军攻克巴格达就是鸽子衔来的那片橄榄枝。



明白了犹太资本集团的创世纪套路，那么他接下来做什么就将非常明了。

 

1、放纵疫情蔓延，拆散全球产业链。目前，疫情加剧了全球恐慌，目前包括越南、哈萨克、塞尔维亚等国家已经开始禁止粮食出口，同时，疫情蔓延导致中低端产品刚需属性上升，供应紧缺，价格上涨，在这种情况下其他国家就会重建中低端产业链，这会对中国目前在全球产业链中的中低端绝对优势地位构成挑战。一旦其他国家在国家安全名义下自建包括粮食在内中低端产业链，那么全球产业链分工将会被彻底撕碎。



随着疫情的爆发，世界航运业和其他国家国内运输业也陷入困顿，连接世界产业链的供应链也趋紧，这将进一步导致全球贸易保护主义和经济民族主义崛起，排外保守甚至主张闭关锁国的主张就会借助民粹上升，这将瓦解1974年以后建立的全球化，而很明显，中国快速崛起也是借了全球化崛起的东风。随着疫情（大洪水）不断泛滥，全球统一市场被淹没，这对中国绝不是什么好事，所以，中国不能禁止口罩在内中低端产品出口，反而要增加供应，消除恐慌。



对犹太金融资本集团来说，只要护住他们的金融基本盘，重返孤立主义，那么，即便外面世界全部淹没了，他们只要躲在自己的诺亚方舟里就可以安然无恙，直到世界被彻底淹没，他们就会以救世主的名义出来拯救世界，建立以美国为中心的全球化产业链体系，在人类浩劫之后重建他们的伊甸园。

 

血饮在上篇文章首次提出拆解全球产业链这一观点后，所担心的事开始逐步出现，幸运的是，国家也在清醒地采取积极措施予以应对。3月25号，血饮发文《疫情＋低油价战略组合下的全球金融大杀局》，提出对手意欲拆解全球产业链，打击中国制造业的全球优势地位；3月27号，中央会议决定强调，要加强国际经贸合作，加快国际物流供应链体系建设，保障国际货运畅通；3月29号，最高领导人视察世界第一大港宁波，就是宣示了共同维护全球产业链供应链稳定的鲜明信号；3月30号，工信部辛国斌表示，随着国际疫情进一步扩散，我国外贸进出口形势可能还会进一步恶化，我国将通过汽车、电子等重点产业链的固链强链，提升全球产业链供应链的稳定性，加大力度向国际市场供应原料药。



这些措施都是用来对付犹太资本财团拆散中国中低端优势产业链、重塑全球产业链格局阴谋的具体对策。




2、继续打压低油价，强化向中国输入通缩。2月28号，外媒援引一位欧佩克代表报道，欧佩克轮值主席国提议召开紧急会议，评估油价暴跌的市场状况，但遭到沙特强烈反对，沙特拒绝与俄罗斯谈判让国际油价进一步下跌，油价下跌将进一步向全球输出强通缩拉升美元指数。沙特在美股暴跌前持有大量美股空单暴露了沙特暗地里配合犹太华尔街做空谋利，这进一步说明美国和沙特是穿一条裤子的。



 

3、逼迫中国购买美债。中国购买美债就是接盘美国次贷危机债务泡沫，现在美国开启QE4和2.2万亿美元经济刺激计划，中国购买美债就是给美国债务接盘，中国最高领导人在G20会议上明确表示中国继续实行稳健货币政策就是明确反对启动新四万亿。

 

4、威胁进攻伊朗，打开石油美元阀门。美国已经准备在中东部署双航母战斗群，这是十年来首次，目前伊朗已经被制裁和疫情搞得虚弱不堪，这个时候美国军事冒险概率增高。现在，伊朗、俄罗斯、土耳其踩住了中东石油美元阀门，而这三个国家中伊朗是中东反美核心，它一旦在制裁中倒下，中国不仅会失去中东，中国国土防御的西部大门也将打开一个大口子。

 

5、目标石油美元，委内瑞拉进入视线。3月28号，美国司法部宣布对委内瑞拉总统马杜罗发出通缉令，同时还对委内瑞拉多名军官发布通缉令，无耻的强盗终于在发动颜色革命失败后露出了丑恶的真面目。美国打击委内瑞拉非为民主，仅仅是因为委内瑞拉的石油储量是世界第一，而且其石油储量大部分以重质原油为主，而美国的石油储量以轻质原油为主，两者石油结构是互补的。美国之所以不能成为石油纯出口国，就是因为它缺乏重油储量，一旦美国控制委内瑞拉，那么轻质原油和重油结合，美国就能够成为真正的纯出口国，然后美国联合沙特王储萨勒曼，就能够控制世界石油产量绝大部分，形成对俄罗斯伊朗的压倒性优势，这样就可以重启石油美元红移扩张。

 

 

[中国的应对]





敌人如此凶残，如此狡猾，中国应该如何反击？

 

1、拉油价，推高10年期美债收益率。据中东媒体报道，3月28号夜间，胡塞武装使用战略导弹打击沙特石油设施，这是伊朗和俄罗斯对沙特拒绝进行价格谈判的军事回应。如果沙特继续拒绝谈判打压油价，那么胡赛武装就应该发动大规模导弹袭击，将目标对准沙特东部大型油田和炼油厂，以导弹打击直接削减沙特石油产能，拉升国际油价。2019年9月14号，胡塞武装使用导弹打击沙特东部布盖格炼油厂和胡赖斯炼油厂，导致国际油价暴涨6%，缓解了中国境内通缩压力。这次，胡赛打击沙特石油设施后，油价同样上涨了接近8%。

 

国内方面，3月17号，国家发改委表示，从3月17号24时起，国内油价将按照对应40美元的水平调整，低于40美元部分不再下调，这是国内应对低油价通缩冻伤制造业经济的内部举措。

 



除了拉油价外，还要拉升美国十年期国债收益率。3月28号夜间，朝鲜从元山地区向东海岸发射短程弹道导弹，致10年期美债收益率短暂上升。当然，短程导弹试射还都是小意思，将来如果经济形势进一步恶化，朝鲜可以考虑试射远程导弹甚至重启核试验。2016年1月和9月，正是朝鲜核试验击落美元指数，将10年期美债收益率推升到2%以上，而只要击落美元指数，就可以阻止资本回流美国，在朝鲜和中国抛售美债打击下，2018年美元指数跌到88，美国被迫印钱，最后把股市从17000推升到30000点，将来中朝可以再次联手，让美国温故而知新。

 

只要美国长期资本流出加速＋债市收益率一路走高，就可以让美国金融重返债市流动性枯竭与股市高悬的冰火两重天境地。

 



2、拒绝购买美债。短期美债出现负利率，中国应该抛售美债而不是持有。如血饮所预料的那样，美债收益率下行对中国外汇储备投资构成风险。3月26号夜间，美国1月期国债下跌到-0.117%，3月期国债收益率跌到-0.058%，6月期国债收益率逼近0%。如果中国继续购买，那么美国10、30年期国债风险将转嫁到中国身上，长期持有则代表中国持仓美债被锁仓，并接盘更长期的25、30、50、100年期国债，这种情况下中国应该考虑抛售持有美元现金或者购买大宗产品以及对外抄底，而不是坐以待毙给美国掏钱。

 

3、做好防洪准备，保障粮食安全。血饮在3月25号发表文章中预警长江中下游包括武汉所在湖北省要做好全面抗洪准备，结果，第二天水利部发布消息称，今年气候形势复杂，我国可能会发生流于形式大洪水，如超过现有工程标准将采取超常规防洪措施。粮食安全方面，之前血饮文章就提醒国家将粮食安全与生化防御结合，今年在众多粮食出口国禁止出口更要保障我国粮食安全，目前小麦条绣病已经在9个省发生了1300万亩，是近十年来最重的一年，随着4-5月份江淮黄淮降水增多，将可能会造成小麦赤霉病的大流行，小麦白粉病也在不同程度的发生，而今年降水并可能导致洪水的黄海江淮以及东北地区是中国粮食主产区，这些都将威胁到中国的粮食安全，需要全力以赴保证夏粮生产安全。


 

4、构建经济防御体系，全面防范化解重大金融风险。中国当以最坏的打算，做好国民经济最充分的准备。全球产业链撕裂不是没有发生过，这需要中国一方面做好固链强链准备，另一方面也要全面做好防范化解重大金融风险攻坚战的准备。比如，3月25号，江苏盐城市开始清退成本8%以上所有融资项目，就是进一步化解债务风险的务实举措。

 

5、继续扩大改革开放。根据熵增原理，封闭系统内的熵（混乱） 只增不减，经济越是困难，越要坚定实行改革开放政策，那种鼓吹什么经济内循环和闭关锁国的，绝对是馊主意，万万不能实行，看看历史上施行帝国特惠制进行内循环的大英帝国、闭关锁国的满清以及经互会下内循环的苏联都是什么下场就知道了。

 

6、对付豺狼还是要用猎枪。犹太财团敢于灭绝人性、丧心病狂的放纵疫情对付中国，那么中国也要铁血亮剑，给他们点颜色瞧瞧。军事层面中国应该展示自己强硬的一面，强势狙击犹太资本集团打开石油美元阀门。

 

具体有三个战场，分别是台湾，委内瑞拉和中东。

 

台湾方面。台湾是中国从浅水区向大洋深水区过去区间的眼，控制这里，则中国南北海岸打通，东部沿海地区安全进一步上升，拿下这里就可以夺取西太这一中国安生立命之所。祖国分裂已经70年了，不会无限制拖延下去，瞅准时机，像当年德国发动普法战争一样，将国家统一与民族崛起之战结合起来。战争非中国所愿，但统一战争顺应时代潮流，势不可挡。

 

委内瑞拉方面。委内瑞拉是南美的沙特，就能源角度而言，在美国即将失去中东核心区的时候，其重要性空前凸显。一旦美国同时控制轻重油储量，美国就将与沙特合作，重启石油美元阀门，所以中国一定不能让美国得逞。这方面中国可以与俄罗斯合作，模仿叙利亚战争模式，由中国出钱，俄罗斯出兵，中俄联手潜出委内瑞拉。目前俄罗斯已经将S300导弹部署在委内瑞拉，俄罗斯瓦格纳雇佣军团也已经进入委内瑞拉境内，中委两国同为社会主义国家，借助中委两军友好关系，中国也应该派遣军事顾问团进入委内瑞拉。

 

军事力量方面，委内瑞拉国内热带雨林密集，丛林作战的复杂程度不仅抵消了装备优势，而且人多未必有用，这里更适合特种作战，而热带丛林作战更是特种作战中非常极端的一种。委内瑞拉军队一直以来大力发展热带丛林特种作战，着力打造热带特种作战劲旅。相反，美国并不善于丛林作战，当年越南战争丛林作战失败的教训对美国尤其深刻。

 
委内瑞拉拥有全球最高比例的热带丛林作战劲旅，堪称全球特种作战的黄埔军校。委内瑞拉正规军编为六个师，除第二步兵师以外，其他五个师均配备特种作战旅，尤其第五雨林步兵师，更像一个纯执行热带丛林特种作战师。这些特种兵都是委内瑞拉特种兵学校培养出来的，其中全球鼎鼎大名的“猎人”学校就是委内瑞拉的陆军特种作战学校，是世界知名的顶尖专业训练特种兵的学校，很多国家特种部队的骨干成员都会送到这所学校去集训，该校以高死伤率、高淘汰率、魔鬼训练享誉全球。在中俄军事支持下，美国如果想尝尝热带猎人的滋味，尽可派遣三角洲或者贝雷帽特种部队与委内瑞拉特种部队一较高下，正好让不可一世的美国大兵尝尝委内瑞拉丛林游骑兵的厉害。

 

中东战场方面，在中国帮助下伊朗疫情已经得到了初步控制，这主要是伊朗完全配合中国治疗方案，特别是采用中医治疗结合西医手段，才取得了这样的成就。在疫情得到控制以后，伊朗为首的什叶派武装将配合俄罗斯军队对美国展开反击，第一步就是继续打击美军在伊拉克军事基地。疫情爆发以后，意大利、法国等欧洲国家已经从伊拉克完成了撤军，现在就剩下美国为首少数国家依然滞留伊拉克。伊朗应当继续导弹打击美军，不仅能直接报生化战一箭之仇，还能够继续驱赶美军出中东。事实也已经证明，美国是色厉内荏，面对伊朗导弹打击只能不断隐瞒重大伤亡，同时，其放纵疫情本身也说明了美国惧怕热战。




哈梅内伊说过要继续打击美军以报复苏莱马尼被杀，只要伊朗和俄罗斯出手将美军赶出中东核心区，什叶派铁路和管线就可以贯通，美国对伊朗的封锁将完全瓦解，中国也将借“什叶派之弧”全面打通从中国到地中海东岸的一带一路南线。 

 

如果美国继续威胁伊朗，那么中国就应该展示全力保卫伊朗的能力。3月19日，应伊朗邀请，中国军机向伊朗武装力量紧急提供的核酸检测试剂盒、防护服和一次性医用外科口罩等医疗物资运抵伊朗，外交辞令这叫“充分体现中伊两国两军传统友谊”，军事角度军机海外护送物资意味着什么，自不待言。

 

2016年11月14号，中国与伊朗签署军事防御协议。在此框架下，只要伊朗邀请，那么中国军队同样可以出兵伊朗。目前从内蒙古临河通往德黑兰货运列车已经开通很久，能从临河通往德黑兰，那么就可以从中国境内任何一个点通往伊朗全境。中国列车通过哈萨克斯坦边境已经不需要换车，这样中国军队就可以越过中亚，进入伊朗安息高原，长驱直入。

伊朗境内地形主要以高原为主，这种情况就需要高原山地作战，而靠伊朗最近的中国西部战区正好主攻山地作战，这里有中国最精锐、最庞大的重装甲集团军，美国若想尝尝他们的滋味，不妨放马过来。除此之外，西部战区还有庞大的空降作战力量，我们的军机可以向伊朗运输抗疫物资，自然也可以运输伞兵部队。



除中国外，俄罗斯伏尔加河地区也靠近伊朗，如果伊朗向俄罗斯发出邀请，俄罗斯战略空天空天部队和伏尔加河地区武装力量也可以南下增援伊朗。1300年前，中国大唐安西军威震西域，所向无敌；现在，中国厉兵秣马40年，230万解放军枕戈待旦，想尝试下中国战刀的滋味，美国尽可放马过来。至于伊朗，这一波疫情置之死地而后生，若能导弹打击以色列，直捣犹太老巢，倒也不失为最好的防御。事实证明，进攻才是最好的防守，一味防守，总是防不胜防。

 

世界地缘政治风云变幻，地缘斗争就是有攻有守，你有张良计，我有过墙梯。值此百年未有之大变局，血饮要做的就是综合各方各面的信息，给出最符合目前趋势的分析和预判，与大家一起用沸腾的热血，见证华夏文明的盛世崛起。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的海盗已经弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏斗。