美国骚乱资本屠术再显峥嵘，角逐高云城特朗普骑虎难下！

据美国有线电视新闻网（CNN）5月29号报道，特朗普威胁将展开撤销香港特殊待遇地位的程序，声称美国将采取行动取消香港作为中国一个单独的海关和旅游地区所享有的优惠待遇，并要对内地及香港特区官员进行“制裁”。

 

特朗普威胁取消高云城优惠待遇和制裁两地官员，如此歇斯底里地表演，是对中国出台“港版国安法”的直接回应。一旦威胁落地，中国会遭遇重创吗？为了更直观地分析特朗普此举对中美各自的利弊得失，我们以得分机制计算方法来予以阐释：

 

对美国来说，取消高云城的独立海关地位和自由港零关税优惠，那么，中国通过高云城转口美国的贸易将额外被征收25%关税，同时影响海外资本通过高云城进入大陆，从经济打击角度而言，美国得1分；政治上，特朗普由此对外展示了强硬立场，且该制裁策略直接策应废青暴徒，从政治打击角度而言，美国再得1分。

 

对中国来说，即便美国制裁高云城，中国也绝对不会后退，这既是对特区政府的支持，也是对所有分裂势力的强硬应对，直接对冲特朗普政治强硬立场，政治上中国也得1分；同时，中国必然以“港版国安法”为依据，直接打击美国在港的谍报、金融以及相关企业，这样中国将再得1分。

 

综合来看，美国与中国都是得2分失2分，战果上总体持平。但目前特朗普政府尚未正式签署对高云城的制裁法案，迄今为止，特朗普甚至连制裁高云城法案的时间表都没有。特朗普毫不犹豫地高高举起制裁大棒，却迟迟不敢真的落下。



【美国制裁大棒不敢落下的真正原因】



为何特朗普不敢直接制裁高云城呢？理由如下：

 

1，美国制裁高云城等于制裁自己和盟友。

 

一旦美国对高云城实施制裁，那么，依赖转口贸易和金融自由化的高云城经济必然遭到重创。长期以来，高云城之所以能够成为自由港并获得巨大发展，得益于大陆从高云城这个贸易和金融窗口与世界其他国家开展广泛的贸易。而实际上，高云城的自由港地位并非取决于高云城自身，毕竟，包括美国在内的其他国家对高云城收取多少关税是这些国家的内政和主权。上世纪70年代，美国率先给予高云城关税优惠，然后整个西方国家整体跟进，至此高云城才成了全球自由港。所以，事实上，自由港是高云城从中西方贸易中获得巨大利润的保证，而美国才是高云城自由港地位的给予者。

 

而美国为首的西方之所以看上高云城，根本原因不是高云城本身，而是看上了其背后的中国大陆市场。1978年改革开放以后，十亿人的市场让西方看到了一个谋取暴利的巨大机遇。但是，他们同时对中国国际支付能力以及政治体制、意识形态持怀疑态度，因为，虽然我国从1979年开始向美国累计运送600多吨黄金作为对外贸易结算的国际担保，但1994年中国国际收支失衡债务违约依旧加剧了西方的怀疑。出于上述担心，他们迫切需要一个既有雄厚资金、又有与己方规范完全对接的掮客来经手中西方之间的贸易。

 

选择谁来做这个掮客买办呢？当时没有收回的殖民地有两个，分别是澳门和高云城，而他们最终选择了高云城。美国在内的西方国家，之所以愿意给予高云城自由港地位，而没有看上澳门，是因为高云城配套金融、法律、贸易法规与英美完全对接，而澳门背后则是葡萄牙这个天主教系统国家，其很多该法律规范与新教体系的英美不合。




有了高云城这个自由港，中国大陆产品就可以先卖给高云城，再通过高云城出口美欧，甚至全世界。这样，美欧就不必担心货款回收风险，大陆也解决了出口结算问题，这样一来，高云城就成为中西贸易的掮客、买办，其利润直接来源于中国与西方产品价格的价差和资本利差，而这部分商品价差和资本利差就成为中国大陆向西方出口的买路钱，这部分买路钱大部分都给了高云城掮客、买办，而高云城的港币锁死美元汇率的联系汇率制，就是买办掮客与英美资本进行分赃的利益缝合线，也是利息切割线，得益于大陆经济增量迅猛，其利益水涨船高，对三方都是有利的，于是乎，这才有了高云城过渡回归以及到2002年之前的20年黄金繁荣时期。


但是，随着中国在2001年11月加入世界贸易组织，世界其他国家市场一下子对中国全面打开，关税壁垒也随之打破，中国正式融入全世界贸易体系，开放程度也越来越高，中国可以方便地与包括美国在内其他国家直接进行贸易，中国逐步成为世界工厂，双边商品价差开始快速缩小。也正是从这个时候开始，高云城三边和谐的局面开始变化，港独开始逐步抬头。特别是2002年23条立法正式搁浅，这是标志性事件。

 

掮客和买办之所以阻挠立法，从经济利益上看，就是要继续维持高云城对大陆的商品价差和资本利差，因为这是高云城这个掮客、买办经济体能够不断繁荣的根本，只有不断从是大陆身上食利，高云城的繁荣才能够维持。

 

对美国为首的西方国家来说，虽然大陆加入世贸组织缩小了商品利差，但美国可以通过中国扩大开放获利弥补。同时，大陆人民币国际化始终没有提上日程。高云城是当时大陆人民币出海的唯一窗口，只有维持高云城独立的自由港地位，他们才能够以高云城为管子，插进大陆经济体体内吸食资本膏脂，这个角度而言，高云城掮客、买办与美国的利益是一致的。一个想要维持商品价差，一个想要维持资本利差，双方在“永久性维持高云城作为中国唯一资本自由港”这一认知上达成了共识。这一共识下双方开始相互勾结，行动上开始彼此合流。有鉴于此，我们再来回头看2014年和2019年的暴乱事件，一切一切的内在逻辑也就无比清晰了。

 

2014年中国在南海造岛，直接打破了美国在南海军事优势地位，同时捏住了高云城的贸易进出口命脉。掮客和买办在南海的利益交汇，就是美军保证高云城买办通往欧洲以及美国的贸易线路安全，买办掮客则保证美国等从中国大陆抽吸的金融利益能够准时送达英美等国，比如李黄瓜向英国投资4000亿人民币。中国在南海造岛控制整个南海贸易主航道，等于同时捏住了买办与西方的利益生命线，等于死死掐住了他们的脖子。所以，才有了高云城内外勾结下的2014年的颜*色*革*命暴力活动。

 

2019年高云城乱局再起，这次颜*色*革*命，起因就在中国大陆正式推出大湾区规划，按照这一规划，高云城将被全部纳入大湾区规划。一旦高云城被纳入，那么对掮客买办来说，这块商品利差和资本利差的吸血池将完全消失，大陆将夺回过去被掮客、买办和英美资本控制的所有商品和资本利差。

 


明白了上面这些，我们也就明白了为什么特朗普高高举起的大棒最终没有砸在高云城头上。美国一旦取消高云城的独立关税区特殊地位，那么高云城关税区税率将与大陆一致，将会最终被合并到大陆关税区内。这种情况下，中国这个世界工厂的出口贸易就没必要为了节省关税而经高云城转出口，那么，掮客、买办和英美资本从中国经高云城转出口全世界贸易基础上的商品和资本利差必将随之消失。

 

在大陆出台“港版国安法”后，美国国务卿蓬佩奥表示将反击中国，同时考虑不伤害美国公司利益，蓬佩奥所指的就是这部分经由高云城的转口利益。所以，特朗普如果直接对高云城征税25%，等于是搬起石头砸自己的脚。

 

对买办来说，当初美国对大陆征收25%的关税，将会导致中国境内很多贸易被迫从高云城转口，这等于一下子提升了25%的商品和资本利差，美国也可以通过提高关税从挤压出来的25%获利空间中分一杯羹。所以，特朗普制裁高云城，就等于是在直接制裁美国自己，同时也是在制裁自己高云城颜色革命中的盟友—掮客买办。



 

2，美国制裁高云城等于瓦解自己主导的政治联盟。



对美国来说，制裁不仅对大陆无用，一旦落实，还将离间美国与掮客买办之间的政治联盟。仔细观察就会发现，掮客买办们在美国制裁中受到的损失更大，还是以得分制计算：

 

掮客和买办的自身贸易、金融利益因美国制裁而失1分，自身政治利益因国安法落地失1分，废青暴利活动下降失1分，大陆不再经高云城出口再失1分，国安法全面推行导致大陆两面人和资本入港中止失1分，美国支持落空和政治孤立再失1分。这样算下来，买办掮客们不仅一分未得，中美双方的大棒都结结实实地敲在了高云城的头上。中美一分未得，而掮客买办们丢了6分，在这场均衡博弈中，买办们失分最多。

 

对买办来说，是大陆与西方市场的资本和贸易利差才养活了高云城的买办经济，现在“港版国安法”更进一步扩大了大陆的影响力，对比之下，特朗普制裁高云城并征税25%就是直接从买办身上揩油，是在伤害买办的根本经济利益。

 

资产阶级具有两面性和软弱性，美国可以离开高云城，但买办却不可能舍弃这里的既得利益。这样一来，制裁就会分化他们之间的利益联盟，制裁种类越多力度越大，他们就会越亲近大陆。因为，只有靠拢大陆争取更多大陆惠港政策，才能对冲他们的政治经济失分。即便不能够回到从前，但“少输当赢”也是一种常见的赌博心态。一旦买办们在经济利益博弈中靠拢大陆而远离美国，这样就等于分化瓦解了美国和掮客买办的政治联盟。由此可见，中国仅用“港版国安法”一招，就斗转星移地成功离间分化了欧美买办之间的政治联盟，此招不可谓不高。




3，大陆的表面失分但可以补回来。



从盘面看，中美均为得2分失2分，但中国失去的两分却可以从其他地方补回来。极具讽刺意味的是，这2分将是从美国的盟友身上补回来的。

 

第一个是英国。2020年5月20日，英国公布全球关税税制，这是50年以来英国第一次独立制定关税税制，将于2021年实施。该税制规定，对于未与英国签署贸易协议的国家，现在英国进口商品中关税税率低于2%（含）在新税制生效后将直接取消。这个规定意味着现在英国进口的60%商品在2021年的时候实现免税。英国大部分商品都不能自己生产，且中国是其最大贸易伙伴国，新关税税制意味着中国出口美国、欧盟的大部分中低端产品可以转口英国取代高云城。

 

通过豁免60%商品的关税，把原来高云城的关税豁免职能，从亚洲转移到了不列颠本岛，英国自己变成了准自贸区，直接抢了高云城的饭碗。钱随货走，中国扩大对英出口，英国再与美国签署自贸协议，这样一来，中国转口英国，跟之前转口高云城出口全世界一样，都可以规避25%关税，不受美国关税制裁影响。

 


对英国来说，中国贸易转口将带来大量的资本，可以强化伦敦金融中心地位，同时削弱高云城地位，等于是英国抢了高云城的饭碗，也抢了美国在高云城的利益，英＋美＋买办本来是一个政治联盟的三方，现在相互之间开始利益争夺，政治联盟瓦解也是迟早的事情。一旦三方政治联盟瓦解，则特朗普发动制裁和对华强硬也就失去了政治上得来的1分，相应的，大陆失去的1分也就拿回来了。

 

除英国外，另一个美国盟友也跳出来抢高云城的金融饭碗，这个就是欧盟。2020年5月25到5月29号，中欧双方举行了第29轮中欧投资协定谈判，中国外长王毅表示，中欧双方争取在今年年底完成中欧投资协议谈判。一旦投资完成，那么中欧直接投资将扫清障碍，高云城作为国际资本进入中国的龙头地位将遭到严重削弱。

 

对比欧盟和英国的政策可以看出，双方都非常看重中国市场，英国的政策虽然是提前出台，但极有可能是针对中欧直接投资谈判今年年底完成出台措施的未雨绸缪，英国脱离欧盟后想把自己打造成欧洲税收洼地，吸引中国贸易，而欧洲在经济减速甚至负增长威胁下，也被迫加速投资谈判。英欧靠拢中国进一步分化美国主导的对港政治联盟，经济金融上共同抢走高云城饭碗，大陆再拿回1分，大陆得分由此变为2分。疫情冲击全球经济，世界各国都不好过，中国利用自身庞大贸易体量借力打力，巧妙地将美国施加的熵转移到了美国盟友身上，这是真正的四两拨千斤。

 

对中国来说，从英国和欧盟出口解决规避关税和国际资本进入中国的问题，美国再失1分，这样中国的得分变为2分，美国得分变为-2分。中、美、买办三方得分就变成2、-2、-6分。在这场均衡博弈中，很显然，美国输了。

 

如果美国真的制裁并进一步强化制裁，美国的失分只会进一步扩大，英、美、买办政治联盟只会加速分化。假设，中国国安法进一步全面落地施行，美国在港情报人员将被大幅限制，指挥能力全面下降，内外政治势力支持的废青暴徒也将失去政经支持，得到中央支持的港府将强化执法，废青暴徒地头蛇就孤立了，暴力活动不攻自破，一增一减之下，暴力活动自然会逐步熄灭，这样高云城问题就能够得到彻底解决。个别强硬分子如果继续游行，在高云城疫情已经因为暴力活动增加而增加的情况下，随着太阳直射点在6月22号之后向南回归线运动，第二波疫情风险再起，这些废物人渣如果继续闹腾，试看新冠能否放过他们。





【高云城未来前景展望】



 

诚然，解决高云城问题不可能一蹴而就，不会再短时间内很快解决，但中国已经逐步取得主动优势地位。未来随着中国更多政策出台，高云城暴乱的问题一定会得到彻底解决，而解决高云城问题将会产生重大而深远的意义。

 

一、消除血栓，打通梗阻。

 

血饮在之前的高云城相关文章中说过，美国在港策动颜*色*革*命是为了炮制一个血栓，阻止国际资本和技术沿着海上丝绸之路进入中国。目前，中国与英国和欧洲解决贸易出口和资本投资问题，这是中国冲破高云城桎梏，在直接向西行“搭桥术”，同时发展澳门资本市场。

 

2020年6月1日，中国宣布《海南自由贸易港建设总体方案》。很明显，这是要进一步打造中国的国际自由贸易港，夺回本属于中国的商品价差和资本利差。另外一方面，中国正在加速深圳、广州、珠海一体化建设。一旦高云城问题解决，那么其将完全融入大湾区。这样一来，中国将在南海北部地区打造出中国最大的资本和贸易航空母舰。

 

二，利好南海问题解决。



高城问题的解决，将直接利好中国南海问题。2014年中国开始在南海中部造岛，伴随而来的是，北部高云城颜色革命和西部越南反华颜色革命以及南部菲律宾与中国的海上争端也开始激化。这些暴乱背后都有美国的怂恿和支持，美国从南北西三个方向同时开始钳制中国。

 

经过6年的斗争，现在菲律宾开始靠拢中国。如果中国再解决高云城问题，那么南海各方就只剩下越南了。既然2014年中越海上冲突，中国能收拾了越南，并成功在南海中部造岛，现在同样可以做到。

 

只要解决了高云城问题，越南就将被进一步孤立。综合外媒报道，近日，越南数艘钻井船大范围调动，目前越南已经准备在万安滩06-1区块油气钻探，越南石油天然气集团的抵达当地我九段线边缘地区似乎准备钻探，美国诺布尔钻井公司钻井平台四月底抵达胡志明市待命。很显然，越加孤立的越南，还想在南海更进一步冒险，意图强化对万安滩附近南海西大门的控制权，而这就是越南主动制造摩擦、中国乘机造岛的好机会。

 

中国在万安滩地区填海造陆，直接封死南海西部入口，完成对南海水域控制。钱随货走，控制南海主航道，就控制了欧洲到东亚、东南亚的所有贸易，也就控制了这条贸易路线上的商品和资本利差分配，也就控制该地区产业链分布的决定权，中国不需要转移东南亚。即使转移东南亚，那么如何分配也是中国说了算，以后将是中国从这条线路中分配商品和资本利差，而不是美国。



三、解决龟岛问题。



蔡英文上台的2016年5月份正好是中国大陆完成南海造岛的时候，美国之所以扶持蔡英文，就是因为中国控制南海对美国南海-台湾方向构成战略挤压。之后美国为了对冲中国南海下形成战略挤压，开始进一步让台湾情报机构支持高云城暴乱。为了对抗中国在南海挤压形成的应力，美国开始扶持台独，同时以更强硬姿态支持港独，妄图抵消应力。

 

但是，如果高云城问题被解决，战术上中情局东亚谍报中心必然向台湾转移，台湾谍报机构必然受到打击，而失去了自由港的保护，CIA和龟岛谍报机构只能从高云城全部撤往龟岛。如此一来，对冲大陆战略应力就失去了着力点。

 

中国这次会议几乎删除了所有和平统一的表述，展示中国完成国家民族统一的决心更加坚决，这也让台湾压力剧增。如果中国大陆再封锁南海西入口，台湾经济命脉彻底被大陆捏死，那么台湾的压力将是2016年蔡英文上台时候的两倍不止。美国为了稳住台湾，必然继续支持绿营继续冒险，而绿营长于内斗，但不善于发展经济，今年又是龟岛大选年，有了特朗普政府支持，台独必然对内激烈打击蓝营，绿营违背政治原则设计，罢免国民党韩国瑜并发动政治报复就是典型。压力越大反弹越大，绿毛龟们的举措必然导致激烈反弹，一旦出现极端事件，两岸一统将加速，这代表美国在西太战略彻底失败。




综合看，港版国安法打到美国的痛处，战略影响深远，让特朗普即便疼得再呲牙咧嘴，却也不敢反击。正因如此，5月29日一早，特朗普睡醒之后，莫名其妙发了一条推特，全部推文内容只有一个词—“CHINA！”。CHINA在英语中有两个意思，一个是代表中国，一个代表瓷器。在血饮看来，特朗普发这个词也代表两个意思，原本想以国安法碰瓷中国，忽悠西方联合攻击中国，但是德国为首的欧洲拒绝参与，俄罗斯更直接攻击美国干涉中国内政，图谋全盘落空。同时特朗普还不能对中国进行反击，我们也仿佛看到了特朗普指甲抠在桌子上滑行，咬牙切齿却中国对无能为力的模样，最终只能跟精神病人一样，重重地发一个CHINA来发泄心中无奈燃烧地怒火。





【特朗普棒打世卫组织的真相】



特朗普不敢制裁高云城，邪火何处发？美国转头对世界卫生组织举起了制裁大棒，将气撒在了世卫组织身上。2020年5月29号，也就是特朗普威胁制裁高云城的当天下午，特朗普突然宣布：“美国将终止与世卫组织的关系，并停止向世卫组织提供资金”。特朗普的大棒没有打在高云城身上，却结结实实地落在了世界卫生组织头上，这是为什么呢？

 

特朗普政府终止与世卫组织合作，原因很简单，拒绝世卫组织核查美国境内的普拉姆岛以及德特里克堡生化实验室，防止美国生化战秘密在全世界曝光。

 

血饮在2016年的生化文章中，就最早分析了德特里克堡生化实验室存在的问题，揭露了2002年美国出现首例非典患者死亡事件就发生在距离德特里克堡不远的费城市。从该实验室建立到现在，已经发生过多次生化泄漏事件，而普拉姆岛是美国首座生化武器实验室，从莱姆病到西尼罗河病毒到这次新冠病毒爆发，普拉姆岛生化实验室的嫌疑最大。这座岛屿几乎保存了美国生化武器发展各个阶段留下的自然和地理证据，除非使用中子弹，是根本无法消除的。一旦世界卫生组织核查上述两个生化实验室，那么美国是病毒首先爆发地和放纵疫情的事实真相就会浮出水面。为了杜绝这种可能，美国索性直接终止与世界卫生组织合作。

 

那么，为什么美国要在5月29号宣布呢？因为，就在美国宣布终止与世界卫生组织关系前，世卫组织成员国刚刚签署了对新冠病毒的溯源协议。对世卫组织的溯源病毒，中国一直坚定支持，并积极配合世卫组织人员来华调查，这一态度得到了世卫组织的充分肯定。世界其他国家同时也在积极配合世卫组织，提供样本数据进行全球数据比对。病毒基因数据是可以追溯的，随着数据越来越多，病毒爆发的源头一定能够找到。一旦世卫组织这一权威机构发布声明，证明全球新冠病毒都是从美国传播出去，那么全世界的愤怒都会对准特朗普政府和背后的犹太资本集团。正是预判到这些，特朗普政府才狗急跳墙地终止与世界卫生组织合作。



虽然特朗普政府可以终止与世卫组织合作，但这并不能因此而阻止疫情真相被揭露，这次疫情导致全球近40万人死亡，很多国家经济倒退，如此恶劣的后果让任何国家都不会放弃追溯病毒起源。特朗普这种狗急跳墙的做法是典型的鸵鸟战术，恬不知耻又将自己的屁股暴露给了全世界。


 

其实，特朗普背后的犹太复国主义政府一直在干这种恬不知耻的把戏，比如，退出联合国教科文组织和联合国人权理事会。2017年10月，特朗普政府和以色列宣布退出联合国教科文组织，根本原因是联合国教科文组织直接确认耶路撒冷阿克萨清真寺与犹太教历史无关，并要求以色列停止在巴勒斯坦定居点进行地下考古，联合国教科文组织的这一决议直接推翻了犹太复国主义吞并巴勒斯坦的历史文化依据。于是，之后才有了以色列和美国退出联合国教科文组织。联合国教科文组织是世界在文化历史领域的权威组织，其决议得到所有成员国支持，而犹太复国主义为吞并巴勒斯坦，不惜践踏其他国家文化共识，退出教科文组织只为更加方便吞并巴勒斯坦。

 

2017年10月退出联合国教科文组织以后，以色列加紧吞并巴勒斯坦，对巴勒斯坦人的屠杀开始不断升级，，引发了全球所有国家的愤怒和声讨。面对全球其他国家对以色列犯下的战争罪行的声讨，犹太资本集团无法忍受，所以他们在2018年6月再次宣布退出联合国人权理事会。显而易见，其退出的根本原因，就是国际社会表达了对以色列占领军在巴勒斯坦领土上肆意屠杀巴勒斯坦人的不满，并联合出台了谴责决议。



要知道，犹太以色列是全世界唯一一个从立法上允许军队和警察开枪射杀未成年人的野蛮种族主义国家。退出这些组织，就可以以退出为借口，拒绝国际调查，拒绝其他国家对犹太以色列这个种族主义纳粹国家发动国际战争罪起诉。犹太复国主义只允许自己道貌岸然地谴责别人侵犯人权，却绝不允许世界其他国家对他们杀人放火、甚至射杀未成年人发声，当真虚伪至极。曾经，血饮觉得日本军国主义够卑鄙无耻，但是犹太以色列这个纳粹种族国家不要碧莲的程度一再刷新了血饮的认知下限。



【中美航班禁飞的智慧较量】





6月3日，特朗普政府宣布将从6月16日起开始禁止中国的载客航班飞往美国，其并非是为了禁止而禁止，实际上是想要威胁中国全面开放美国航班进入中国。要知道，最开始限制中国航空进入美国的也是特朗普政府，当时的借口是疫情传播。现在美国成了全球感染人数最多的国家，却反过来要求中国开放美国航班大量进入中国，这是摆明了要放纵疫情进入中国呀。

 

当初为了所谓保护本国免受疫情影响而关闭中国航班进入美国，现在美国疫情汹涌且看不到疫情得到控制的前景，却恬不知耻地要求中国开放，还以阻断中美人员来往相威胁，犹太复国主义畜生明摆着想让中国人给美国以身试毒，其盗逻辑与退出教科文组织和人权理事会的霸权逻辑一模一样，只有自己的权益是最高的，只有自己是上帝的选民，是天选之子，其他人的命都无所谓。见过不要脸的，没见过像特朗普这群犹太复国主义畜生一样不要碧莲的玩意儿。


 

那么，对这种以断航相威胁的野蛮冲关行为，中国应该如何应对呢？

 

要研究对策，就必须首先明白形势。2020年6月3号，据美国福布斯中文网报道，美国著名病毒学家福奇表示，新冠疫苗产生的抗体免疫事件只有3到6个月。福奇的话直接戳破了特朗普鼓吹的群体免疫的谎言。这说明群体免疫这个根本就不可能实现，中国不能指望美国政府能够通过群体免疫控制住疫情。

 

其次，疫情只要继续蔓延，必然影响中美贸易，无论中美如何摩擦，两国之间巨大的贸易额是现实存在的，两国通航是必须的。特朗普之所以施压中国，还有一个现实原因，就是为了保住本国航空公司蛋糕，防止美国大型航空公司破产，与此同时，中国国内很多航空公司日子同样也不好过，但中国又不能承担疫情大规模输入的风险，否则中国前期抗疫努力将功亏一篑，类似美国三分之一人失业这样的后果中国同样承受不起，中国必须成功化解该风险。

 

那么，中国该如何化解呢？

 

据人民日报6月4号报道，民航局发布通知，主要规定有两个：1、自2020年6月8日起，外国航空公司可在本公司经营许可范围内，选择1个具备接收能力的口岸城市，每周运营1班国际客运航线航班。2、以入境航班落地后旅客核酸检测结果为依据，对航班实施熔断和奖励措施。航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数连续3周为零的，可在航线经营许可规定的航班量范围内增加每周1班，最多达到每周2班。航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行1周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周。“熔断”的航班量不得调整用于其他航线。

 

从上面两个措施看，在严格防疫下，中国并不阻止包括美国等特定国家航班进入中国，而是设立奖励和熔断机制，巧妙地将严格检测防疫的工作从之前几乎全部由终端中国负责，变成了从航班始发国家和中国机场两道检测程序，且明确检测方式为严格的核酸检测，而不是欧美广泛采用的那种简单而且单一的试剂盒检测。这样，进入中国的外国人必须经历本国和中国两道严密检测，且在重点防控城市还要接受隔离，这就大幅降低了疫情蔓延到中国的风险。

 

同时出台的奖励和熔断机制，形成全球竞争机制，让各外国航空公司争抢中国线路的蛋糕，毕竟，现在全球疫情紧张，各国相互禁航，各国航空公司经营下滑、狼多肉少，而中国人又是出境游第一大国，现在中国放开线路，那么这些公司为了更多的利益，必然从航班始发地就严格检测，以争取获得更多蛋糕。

 

这些外国航空公司主动帮助中国净化了病毒携带者进入中国。如果美国再次乘机刁难中国，以检测不足或者航班线路不够为由继续施压，那么其他国家航空公司和美国境内乘客就会选择从美国中转欧洲、日韩等国航班再进入中国，这样就等于美国航空飞中国线路的蛋糕将被日欧韩等国航空公司瓜分，中转站点增多以后，检测也会增加，时间会拉长，反而更加有利于过滤那些感染者。特朗普放纵疫情进入中国的图谋也就不攻自破了。

 

而特朗普政府要彻底切断美国国内到中国航线的话，只能同时切断到欧日韩等国的航班，这样不仅会恶化美航就业，还会导致美国被中欧日韩等共同孤立。特朗普政府只要有点脑子，他就不会与所有国家为敌。

 

可见，中国这一将疫情防控与通航政策密切结合的政策就是典型的四两拨千斤，兼顾了国际间人员经贸外来的同时又严格了疫情检测，规避了美国禁航打击，将严格防疫的部分责任直接推给了外国航空公司，只用一招就离间欧美关系，实现真正的互利共赢。





【美国骚乱背后的种族主义问题真相】



 

报应不爽。当特朗普政府绞尽脑汁让中国以身试毒的时候，美国国内却爆发了严重骚乱。5月26号，因非洲裔男子弗洛伊德被当地警方跪脖锁喉式暴力执法致死事件引发的抗议活动开始爆发。目前，抗议骚乱活动已经蔓延至75个城市，超40个城市实施宵禁。随着各地示威抗议活动转向暴力骚乱，大约11000名抗议者被美国警方拘留。

 

表面上，这此骚乱是因种族、文化、宗教不同而引发的，似乎这三个原因就能够解释得了美国种族问题形成的原因，但是，如果我们将目光拉长拉远，从全球角度来看，这三个原因都无法解释美国这次种族主义骚乱事件。

 


从历史上看，美国种族主义从建国伊始就一直存在，这是其他国家所没有的。以人种而论，美国并非世界上唯一的多种族国家，与美国隔海相望的古巴，同样是拥有高比例黑人族群存在的多种族国家，但是古巴却从未有过种族主义问题。以文化而论，与美国几乎同源的、主要以欧洲移民为主的加拿大，同样没有种族主义问题。




以宗教而论，冷战结束后大规模接纳埃及、巴基斯坦移民的德国，为何能够成功处理宗教问题？历史上，中国号称世界宗教博物馆，地域文化千差万别，种族上，以白人为主的鲜卑和黄白混种的匈奴、鲜卑等民族都完全融入华夏民族，中国种族和文化比现在的美国更加复杂，为什么中国却没有种族主义？

 

既然各种不同类型国家可以处理宗族、种族、文化问题并和谐共处，为什么美国不行？

 

解决问题不外乎能力和意愿两个因素，二战结束后美国就是世界上最强大的国家，其能力远超古巴、德国、中国、加拿大等国，美国拥有全球最多资源，是完全有能力解决种族问题。很显然，是美国没有意愿，不想解决这个问题。

 

那么，为什么美国有能力解决却不愿意解决种族主义问题呢？



原因很简单，种族主义是资本控制美国的一种屠术，这种屠术核心为分而治之，以夷制夷。美国国内的主要矛盾是以犹太资本集团为首的资产阶级对所有美国国民财富敲骨吸髓式的压榨而形成的。而种族主义则天然就能够在底层之间制造分裂以及流血冲突，美国上层放纵种族主义，就可以将底层对上层不断积累的不满直接在底层内部进行爆破性释放。



显而易见，如果底层形成合力，就会直接摧毁上层利益，熵（混乱）就会上移，熵上移必然就会进入资本高层内部，而熵增到一定程度，就会瓦解资本对国家的控制，没有了对国家的绝对控制，上层资本的财富和权力都将烟消云散。只要底层在种族矛盾中碎片化，熵就将永远沉淀在社会底层，冲突便只会表现为具象化的本土白人与外来有色人种冲突，那么底层就陷在永不和解式的内斗泥潭之中，永远无法依靠人数优势对上层财富和政治格局构成威胁。分而治之，以夷制夷，这是一种高级屠术。



犹太复国主义核心是可萨犹太，其标志为六芒星，这是两个三角形契合出来的标志，其含义为阴阳平衡，这种高级屠术就是六芒星所蕴含哲学的实际应用。在中国古代，这也是帝王术中的一种。

 


可以肯定的是，这次骚乱绝不会是最大的一次，也绝不会是最后一次。有鉴于此，血饮可以得出两个结论：

 

第一，这次骚乱一定不会让特朗普政府下定决心解决种族主义问题，相反，他们会更加鼓励种族主义，只有不断鼓吹种族主义，才能够让底层陷入内斗的死循环。



6月2号，特朗普在社交媒体上公开将示威者称为低等生命和失败者。特朗普的这种种族主义言论无疑是在火上浇油。随着美国金融和经济进一步恶化，当经济问题无法解决，社会底层不满就会不断攀升，美国底层民众对犹太资本集团的愤怒必将不断上升。如此一来，熵将会呈不可逆增长状态，这种情况下，为了减熵，他们只会鼓励种族继续内斗，将熵继续消灭在底层。

 

第二，当熵增达到零界点的时候，他们就会出动终极暴力予以全面镇压，推行资本主义的法西斯统治。人，天然渴望稳定和秩序。一旦混乱达到一定程度，以特朗普为首的美国政府就会全力镇压暴力骚乱。这种套路在上世纪30年代的西方国家普遍出现，而特朗普的强硬措施又会赢得同样持种族主义观点、以基督教福音派为主的极右翼选民的大力支持。骚乱爆发以后，特朗普号召各州强力部门铁腕镇压，支持率却不降反增的原因即在于此。利用人性，打击一部分，强化一部分为己所用，这也是屠术。

 

血饮是全网首先提出美国政治在逐步法西斯化这一观点的，当时很多人不以为然，但这次骚乱已经确凿无误地验证了血饮这一的观点。骚乱爆发以后，特朗普调动美军前往华盛顿特区，自己也两次躲进地堡。新闻读起来，犹如儿戏，实际上，特朗普这么做一直是要启动影子政府，建立以军方领导的军事高压管制的战时体制。

 

骚乱是美国经济不断恶化的表象，未来还会出现更多问题，特朗普目前维护美国金融系统的模糊控制理论未来一定会受到这些问题影响，一旦失效，金融系统再次发生内爆式氦闪，则犹太金融殖民体系瓦解必将发生。

 

所以，目前的形势需要美国政府进一步强化集权，特朗普号召各州包括国民警卫队在内的强力部门暴力镇压，事实上等于剥夺了各州自卫权和自治权，这就是在削弱地方州权力，集中到白宫手中。集中权力越多，应对资源越丰富，美国就会越稳定。从州政府手里夺权，剥夺州政府权力进而强化特朗普控制白宫的权力，这也是屠术。

 

这里说下美国军方态度。目前，美国军方很多高层反对直接镇压骚乱，而血饮之前说过，美国军方是支持特朗普的，这一次为何会产生这种分歧呢？这点其实很好理解，军方支持特朗普当民选总统，是因为特朗普反对削减美军军费，而且在小布什时期美国军方就已经与犹太资本集团结盟。说白了，这就是一场政治交易，特朗普用金钱收买了美军内部的军头支持自己。但是，美国军头们支持特朗普当总统，不等于军头们交出指挥权让特朗普随意指挥美军开枪。这也是美军接受白宫命令部署华盛顿特区，但却又反对直接镇压骚乱的原因。

 

对美国军方来说，特朗普要美国军方镇压骚乱，等于是让军方为特朗普个人背书，这会加速美国政治法西斯化。很明显，支持特朗普总统和支持特朗普国王的价码也是不一样的。特朗普提高27%的军费，买来了军方支持其当选总统，但这个价码显然不足以收买军方支持其成为大权独揽的特朗普国王。要知道，当年希特勒刚上台的时候，也未能完全控制德军，之后专门成立党卫军、冲锋队等组织，才得以完全控制德军，所以，要想完全控制美军，特朗普及背后的库什纳家族要做的显然远远不够。

 

目前看，虽然骚乱表面看有利于民主党，实际上却更有利于特朗普政府。血饮预测，这次骚乱也不会一直持续下去，从目前来看，骚乱内部没有统一的领导者，也没有当年基辅广场放冷枪的海豹突击队，更没有享誉全球的美国大使馆，不过是民众自发性参加的暴力游行和打砸抢劫。一旦白宫采取更强硬的镇压措施，骚乱很快就会被平定，届时抗议示威者将会作鸟兽状散开。





【犹太复国主义=纳粹】

 



种族主义者是这个世界上最丑恶的一群人，历次人类大劫难都会有种族主义畜生们作乱的身影。从19世纪中期的白色茶花骑士党、3K党到二战中的日本法西斯和纳粹德国，种族主义幽灵始终徘徊在世界上空阴魂不散。世界历史进入近代以来，这股幽灵最大的支持者变成了犹太复国主义。

 


上世纪三十年代，世界经济大萧条爆发。犹太复国主义旗下组织——基督教福音派在欧洲扶持希特勒在德国上台；九一八事件后，犹太复国主义以斥巨资帮助日本在东北建立巨型军事工业、扩大侵华为条件，换取日本支持犹太复国主义在东三省建立以色列国；二战中反法西斯同盟击败轴心国以后，犹太资本远渡重洋最终又控制了美国。随着犹太资本支持的小布什政府上台，当年被世界反法西斯打败的纳粹法西斯种族主义借尸还魂，让支持纳粹的基督教福音派在美国得到迅速扩张，他们在美国国内更加坚决地支持特朗普当选，甚至开始直接支持欧洲极右翼纳粹势力在欧洲夺权。

 

这种夺权会是什么样的一种模式呢？犹太复国主义老巢以色列已经率先垂范。2018年7月19日凌晨，以色列议会通过“犹太民族国家法案”。这部以色列国家基本法案首次规定，“以色列是犹太民族的国家，犹太民族专享以色列的自决权”，这部国家法案直接将以色列定性为犹太种族主义国家，以色列居然公开建立种族主义国家，并直接暴力剥夺以色列境内其他所有种族和宗教的生存权。我们很难想象，在现代社会居然有国家还在开历史倒车。在打赢了法西斯和纳粹73年之后，居然会诞生另一个鼓吹种族主义的纳粹国家。这是人类现代历史上最丑恶的一幕之一，其与种族屠杀事件一样让人觉得恶心。

 

在美国，基督教福音派崇尚建立绝对的个人威权，崇拜强硬和暴力清洗，他们不断强化特朗普权力，并为之加冕以色列之王的人设，当年就是这群人用同样的套路，把希特勒推上德国元首的宝座。投桃报李，现在的美国总统特朗普也公开在社交媒体上将示威者称为低等生命和失败者。

 

犹太复国主义支持的特朗普必然承袭主子的一切，一个推行禁穆令、建造隔离墙、鼓吹白人至上的种族主义总统，背后必然有一群狂人蜂拥跟随的犹太复国主义者。仔细观察这次的骚乱州，就会发现，大部分位于共和党州，共和党是美国新保守主义政党，其核心人物全部为犹太复国主义者，美国副总统彭斯更是一个铁杆的白人种族主义者，这当然不是巧合！

 

从支持德国纳粹到支持日本法西斯，从现代以色列建立种族主义国家到特朗普推行种族主义，背后都有犹太复国主义身影。他们喊的口号也如出一辙，都是本民族利益高于一切，都主张白人、雅利安人或者大和民族是优等民族等。一切的一切都充分说明，犹太复国主义就是纳粹。





由于特朗普鼓动种族主义和民粹主义，所以，与这次种族主义骚乱相比，血饮更担心未来美国会出现“新国会纵火案”和“新水晶玻璃之夜”。当年纳粹德国上台以后，策划国会纵火案直接打垮当时德国最大在野党德国共产党，水晶玻璃之夜更是直接清洗敌对资本。未来随着特朗普为首的新保守主义政府继续鼓吹种族主义，白人种族主义者极有可能将目标对准民主党，以及在美国的华人。



一旦美国法西斯化，其政治经济措施一定是环环相扣的，混乱只能促进法西斯和民粹主义全面抬头，而民粹主义一直都是法西斯生存的养分，现在疫情加速了混乱，就与当年1918年西班牙猪流感加速希特勒上台一样。

 

经济上，特朗普放纵疫情致失业人口高达4000万，但是，不要以为这么多人失业对特朗普不利。历史上的1929危机中，工人失业就带来资本家乘机压低工资。现在特朗普对外打击中国，要求美国企业回迁中国，这些企业都是中低端的，只有低工资美国才有竞争力，现在疫情失业，正好乘机压低工资解决就业问题。

 

政治上，煽动对中国等一切国外的敌意，将内部问题说成是中国造成的，加速工厂产业回流，然后为失去工作的人提供工作，然后继续鼓吹对华强硬，让民粹化的底层认为，只要反中国就一定能够吃饱饭，这样形成一种闭合循环，不断扩大特朗普以及库什纳家族个人权威。一旦美国金融全面失控，就可以在极端民族主义旗帜下，打着所谓爱美国旗号攻击中国，鼓动对华战争，然后利用战争继续夺取公民权，完成法西斯集权，最终用战争解决一切，这就是犹太复国主义旗下法西斯的核心逻辑。


 

文章最后，血饮要说的是，中国网络上也有一群鼓吹极端民族主义，极端仇视国外、反对改革开放，抹黑执政和领导方针的人，其思想套路与基督教福音派内核如出一辙，并和欧洲极右翼势力一样，都得到境外势力的暗中支持。这些打着民族主义旗帜行反民族反人类之实的族群，欺骗性和危害性特别大，我们要特别注意甄别，特别注意防范。

 

这种的会有什么样的危害呢？以以色列为例，犹太复国主义自称圣经中犹太人后裔，奉圣经旧约为圭臬，而耶稣、摩西均为闪米特人，但是，现代以色列却奉行反闪米特主义，大肆屠杀与耶稣、摩西同为闪米特主义的巴勒斯坦人，制造了贝鲁特大屠杀和杰宁难民营大屠杀，同时还对闪米特犹太人的非洲分支——埃塞俄比亚黑犹太施行秘密绝育。

 

事实上，现代以色列人根本就不是圣经上的犹太人后裔，他们80%的基因为Q单倍型类群，与闪米特人J2单倍型类群根本就不一样。犹太复国主义扛着犹太教旗帜屠杀同宗的巴勒斯坦人，用中国人的话说，就是李鬼杀李逵，扛着红旗反红旗。希特勒用行动证明了自己是日耳曼民族的罪人，而现在特朗普同样是一个打着爱美国旗帜的卖国贼。 




种族主义者是人类历史上最丑恶的一群人！历史上，中国没有种族主义文化传统，现在，更不需要这些反智的蠢货将种族主义转基因嫁接到中国文化上。毛泽东同志早就旗帜鲜明地反对种族主义，并认为，种族差别是自然原因形成，随着人类社会发展，种族界限必然会被打破，种族主义问题是资本主义国家维持阶级统治的工具。中国最高领导人在2019年5月15号在亚洲文明对话大会上更明确提出，“人类只有肤色语言之别，文明只有姹紫嫣红之别，但绝无高低优劣之分。认为自己的人种和文明高人一等，执意改造甚至取代其他文明，在认识上是愚蠢的，在做法上是灾难性的！”

 

我们应该坚持相互尊重、平等相待，美人之美、美美与共，开放包容、互学互鉴，与时俱进、创新发展，夯实共建亚洲命运共同体、人类命运共同体的人文基础。中华文明是在同其他文明不断交流互鉴中形成的开放体系。未来之中国，必将以更加开放的姿态拥抱世界，以更有活力的文明成就贡献世界。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的海盗已经弃船上岸，让我们站在国家旗帜下与其殊死搏斗。