脑补二：杰宁大屠杀
杰宁大屠杀

2002年3月29日，以色列对约旦河西岸发起军事袭击，并针对杰宁难民营发动了攻击。没有受太多阻止，沙龙命令以色列士兵对杰宁的巴勒斯坦人进行射击，实施了被以色列外长佩雷斯形容为骇人听闻的大屠杀的行动。



概 况



在2002年4月3日凌晨，以色列国防军作为防盾作战的一部分开进杰宁镇和附近的难民营，宣布它们为封闭的军事区，不准任何人出入并实行24小时宵禁。到4月18日以色列国防军撤离和取消宵禁为止，至少有52名巴勒斯坦人（其中有一半可能是平民）和23名以色列士兵死亡。更多的人受伤。大约有150座建筑被摧毁，许多其他建筑的结构受破坏。有450个家庭无家可归。毁坏的财产估计约2 700万美元左右。



大屠杀过程



以色列军队针对杰宁难民营展开攻击，以色列军队不但切断了杰宁难民营的供水、供电和日常生活所需，还杀死了52名巴勒斯坦人，他们将枪口瞄准手无寸铁的青年、妇女、儿童和老人。他们的枪下没有穆斯林和基督徒之分，死难者不仅有穆斯林也有许多基督徒。他们甚至还占领了杰宁附近的领土，包括卡弗尔·拉义、阿拉巴、法赫马等地。



外界评价



杰宁大屠杀超越了所有可以想象的范畴，侵犯了所有人权和国际规则。这让以色列外长担忧“巴勒斯坦人组织媒体攻势，指控我们犯下了屠杀罪”的可能性。不但如此，还有许多以色列官员对他们同胞的行为感到震惊，并且这样说，“在杰宁，是一场恐怖的毁灭”。



杰宁现场的联合国观察员说：“这地方（杰宁难民营）到处都是死尸，到处都是被以色列推土机推倒的房屋，简直就是一个人间地狱。”



看到这些以色列军队在被占的巴勒斯坦领土上正在进行的屠杀，国际社会立即坚决地进行干预，停止以色列这种越过了所有界限的残忍的侵犯。这个危急的局势让联合国安理会的4个常任理事国呼吁向巴勒斯坦领土派遣监察员。



美国助理国务卿伯恩斯在杰宁难民营中心广场的废墟上说：“我们在这里看到的是一场可怕的人间惨剧。”他承认，以军对难民营的进攻使营内数以千计的巴勒斯坦人遭受了一场灾难。他呼吁国际社会增加对杰宁难民营的人道主义援助。


法国大使强调，杰宁难民营急需派遣监察员。他补充说，以色列不允许救援人员的救护车进入和拒绝各国领事介入局势的做法是让人不能接受的、令人愤怒的。



以色列则声称，有关大屠杀的传闻完全是巴勒斯坦的宣传手段，并称阻止记者和救援工作人员进入杰宁完全是出于对他们的安全考虑。但是以色列的这种说法被外界认为是笑柄。



对绿色恐怖分子应该斩草除根。

