舌尖上的股市!






据新华社7月11号报道，香港特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，香港累计确诊达到1433例。现在香港处在新冠肺炎疫情以来最严重的阶段，疫情比3月更严重。随着香港疫情蔓延，7月10号，香港教育局已经决定全港学校停课。7月12号，港府承认病毒已全港爆发。

 

【高云城疫情的反常之处】



 

仔细观察，我们就会发现，这次高云城疫情爆发有两个比较诡异的地方：

 

01

温度时间节点

 

血饮在之前文章说过，新冠病毒爆发点的温度一般在10±5℃左右，2003年非典和2019年新冠爆发在香港和武汉爆发的时间都在11月中旬左右，当时的温度区间正好在10±5℃，而目前香港地区温度在33摄氏度左右，很明显，无论从时间还是温度上看，现在并不是适合病毒传播。



02

政治时间节点



高云城疫情爆发的起点是7月1号，也就是港版国安法落地之后。血饮在上篇文章中说过，港版国安法落地以后，美国乱港图谋失败基本上已成定局。现在高云城疫情爆发说明，美国已经不再对高云城客气。



2003年非典从广东登陆后很快传播到香港和全国，而2019年新冠却率先爆发在武汉，这并非巧合，只是因为：当时高云城废青暴徒正在得势，所以病毒才会绕道武汉；而今港版国安法落地，有人称其有二次回归的重大历史意义，犹太资本集团要报复大陆和打击高云城，但又不能直接制裁高云城，所以才会采取这种下三滥策略。

 

此时生化打击高云城，与在高云城策动颜色革命，其实目的都是一样的。血饮在之前文章中说过，美国策动高云城颜色革命就是为了在海上和陆地丝绸之路交汇点制造一个血栓，阻塞中国从香港和广东引进国际资本。2018年8月份，中国规划了西部陆海大通道总体规划，准备将中国西部与四川、广东、香港直接连接起来，这是中国资本市场的“南水北调工程”。

 

高云城骚乱爆发以后，虽然暴徒到处打砸，但是经由高云城的进出口和资本融资等受到的影响并不是很大，而现在病毒爆发，则等于对高云城金融、贸易、物流领域予以全面打击。如果疫情无法得到控制，借道香港进入包括深圳在内的整个广东，目前正在建设的大湾区规划也将受到影响，该地区是中国科技、金融、制造业核心地区，疫情扩大将严重影响中国融资、进出口贸易。面对高云城疫情爆发，血饮认为，中国政府应该全面支持香港政府及时扑灭疫情。






【 哈萨克斯坦疫情背后的魑魅魍魉】



 

间接证明这次是针对高云城生化打击的第二个证据，就是哈萨克斯坦爆发不明肺炎疫情。据环球网报道，7月9号，高云城新增42个新冠肺炎确诊病例，有8例是输入病例，这当中有5人来自哈萨克斯坦。同样是7月9号，中国驻哈萨克斯坦大使馆发文提醒在哈中国公民注意防范不明肺炎。中国发出警告以后，哈萨克斯坦政府作出回应，否认该病毒为新冠病毒，但并没有否认其境内确实有一种烈性病毒。

 

那么，这到底是一种什么样的病毒呢？6月29日，哈萨克斯坦“法律网“援引本国免疫学专家拉法伊尔·罗杰森的观点指出，除新冠肺炎疫情外，哈萨克斯坦正在流行另外一种原因尚不明确的肺炎疫情。该类型肺炎患者的体内并未检测出COVID-19病毒，“原因虽然还无法100%确认，但99.999%仍是一种冠状病毒”。哈媒7月7日报道称，哈目前有2.8万人因严重的肺炎症状住院治疗，其中330人处于危重症状态，但他们的新冠病毒检测结果呈阴性。所以，目前来看，这种病毒可以确定是冠状病毒，但无法确认是目前正在流行的新冠病毒。

 

那么，这种病毒到底是怎么来的呢？哈萨克斯坦此前并无在6月出现这种社区获得性肺炎疫情的先例。6月中旬以来，位于哈西部的阿特劳州、阿克纠宾州及位于南部的直辖市希姆肯特，这种肺炎发病率开始显著升高。哈萨克斯坦已经加入《禁止生化武器公约》，自身没有研制生化武器能力。

 

那么，哈萨克斯坦爆发疫情的这三个州有什么特点呢？无一例外，这三个州全部有美军生化实验室存在。

 

那么，这些生化实验室是怎么来的呢？冷战结束以后，前苏联主动销毁生物化学武器。因为，前苏联解体，哈萨克斯坦脱离前苏联，没钱研制生化武器，美国顺势出钱“帮助销毁”，表面帮助销毁，实际上是将前苏联生化研究成果全部据为己有。

 

不仅如此，美国接替苏联在当地建设了新的生化实验室，以民用做掩护，开始秘密军事研究，机构里面的人员同时拥有外交身份做掩护，拥有外交豁免权。实验室是美国军方控制，相关人员拥有外交豁免权以后，这些人就可以肆无忌惮地携带病毒样本满世界运输。

 

这一套把戏，当年美国在格鲁吉亚也玩过。美国给予驻格鲁吉亚美军生化实验的人员以外交官身份，掩护他们将其他生化实验室样本通过外交渠道带进格鲁吉亚卢格生化实验室，并在这里研究针对俄罗斯的生化武器。2007年在俄罗斯境内爆发的大规模猪疫情，就是由卢格生化实验室制造的“格鲁吉亚2007毒株”引发的，这种病毒最终从俄罗斯远东传入中国东北，并传遍整个中国。现在，美国玩的还是同一套把戏，哈萨克斯坦新冠病毒不远万里最终出现在了中国香港。


 

那么，这种病毒应该是什么病毒呢？前面说到这种病毒是冠状病毒，但从患者体内检测不到新冠病毒，且新冠检测确实为阴性，那么可以肯定这是一种新型的冠状病毒，而这种病毒与另外一种细菌可能存在巨大的相关性，这种细菌就是鼠疫。鼠疫长期以来经常爆发于哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦边界地区，而美军在哈萨克斯坦生化实验室主要研究的就是鼠疫。在哈萨克斯坦爆发这种社区获得性肺炎的时候，额相邻吉尔吉斯斯坦也爆发了这种冠状病毒肺炎。截止7月8号，吉尔吉斯斯坦境内已经有310人死于这种肺炎。

 

当年，前苏联在哈萨克斯坦境内设立生化实验室目的并不是为了研制生化武器，而是为了消灭哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦境内草原上广泛存在的、由老鼠携带的鼠疫，这种细菌对这两个国家的畜牧业和民众健康构成巨大威胁。所以，美军接管的生化研究资料绝大部分是关于鼠疫的。



在这里，存在一种可能的猜测，那就是：鉴于新冠病毒对哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦无用，因为两国同为伊斯兰国家，他们并不消费猪肉，且生活习惯自律，于是在金手指操纵下，以“七虫七花膏”的手法为两国量身定做了这种新型病毒，这种病毒极有可能是鼠疫与冠状病毒的嫁接变种型病毒。这种病毒毒性比鼠疫和新冠还强，体现了强烈的返祖现象，这明显是人工干预的结果。鼠疫长期以来在哈萨克和吉尔吉斯境内的草原上和牧民身上肆虐，无法根除，已经积累的广泛的传播受体，所以这种订制的病毒爆发以后才会迅速传播。





【疫情与一带一路不得不说的秘密】

 



5名哈萨克斯坦确诊病例入境高云城，那么新病毒进入高云城概率极高。到目前为止，以高云城为核心的大湾区已经云集了新冠、G4HIN1、人流感、社区获得性肺炎在内多种病毒，毒巢已经铸好。为避免失控后通过深圳广州等口岸向中国内地传播，务必高度重视，做好相关抗疫防疫工作。

 

除了香港，中国还要注意与哈萨克斯坦吉尔吉斯斯坦接壤的内蒙古和新疆地区。2019年11月底在武汉爆发新冠疫情之前，哈萨克斯坦与吉尔吉斯斯坦边界地区就爆发过鼠疫，同期靠近哈萨克斯坦的中国内蒙古锡林郭勒盟于11月17号爆发腺鼠疫。锡林郭勒盟同样是牧区，同样鼠害鼠疫频发。除此之外，当时位于河西走廊的宁夏中卫等地区居然爆发了世所罕见的炭疽病毒。这里也有一种猜测，当年他们最先想点爆疫情的地方其实是这里。因为，哈萨克斯坦、新疆、内蒙古西部是欧亚大陆核心，甘肃、宁夏所在的河西走廊是陆地丝绸之路起点，这里直接打击堵死中国陆地丝绸之路。后来没有点爆，所以换个套路，武汉疫情爆发以后，东南亚、日韩跟着出事，最终全面感染了整个海上丝绸之路沿线国家？2019年12月初，也就是锡林郭勒盟爆发鼠疫后不久，兰州兽医研究所出现疑似布鲁氏菌泄露，会否跟栽赃武汉P4一样，他们已经准备好了同样的剧本？

 

就在哈萨克斯坦爆发新病毒的时候，2020年7月5日晚，内蒙古自治区巴彦淖尔市卫健委发布通告，宣布启动鼠疫防控Ⅲ级预警。因为，7月4日，该市乌拉特中旗人民医院报告了1例疑似腺鼠疫病例。从哈萨克斯坦到内蒙古西部，再到内蒙古中部的巴彦淖尔，再往东就到京城了，他们是不是还要故伎重演当年格鲁吉亚2007毒株传遍中国的套路呢？从哈萨克斯坦到高云城，从哈萨克斯坦到内蒙古巴彦淖尔，如果再加上哈萨克斯坦冠状病毒疫情可能向西传播，不仅堵住中国大陆融资通道，还从海上丝绸之路追到了陆地丝绸之路，明显是冲着一带一路来的。

 

新病毒出现，代表新的生化战争策源地出现，这表明以邪恶势力铁了心是要将病毒传播到全世界，不仅要打击海上丝绸之路的外围，还黑虎掏心直接从哈萨克斯坦下手，妄图在稳住了海权的同时瓦解中俄主导的欧亚陆权，达成基辛格所说的全球支离破碎，各个国家“重回联邦制时代”目标，让全球化彻底瓦解，将中国踢出全球产业链，阻止中俄领导的全球货币起义。

 

美军自从被驱逐出中亚以后，再难插手该地区的相关事务，而在哈萨克斯坦的生化实验室就是最后的发力点。事实一再证明，犹太复国主义畜生就是这个世界的癌症，只有清除这些癌细胞，世界才能真正和平。

 


对此，中国应该联合俄罗斯，在上合组织框架内，要求美军从哈萨克斯坦撤出全部生化实验室，否则中俄将联合上合组织成员，出动特种部队对其生化实验室发动外科手术式打击。




【全球疫情未来发展之预判】

 

 

世界范围内，美国7月11号新增感染人数突破8万，印度新增感染人数突破2.8万，感染人数突破100万是迟早的事。7月10号，美国疾控中心表示，全美超过1.1万名孕妇感染新冠。就在感染人数不断飙升的时候，特朗普居然在7月7号发推特表示，美国学校必须在秋季开学，被本国网民怒怼“开你妈”。

 

特朗普政府现在不仅向全球输出疫情，而且其放纵国内疫情蔓延的行径堪称明目张胆，肆无忌惮。从感染老人到感染年轻人为主，再到孕妇被感染和婴儿难以幸免，犹太复国主义控制下的白宫政府正在井然有序地执行着犹太资本制定的人类清除计划。

 

除美国以外，病毒变异已经加快，欧洲病毒出现了D614G变异，其传染性和毒性全面增强，其变异速度远超全球疫苗研发速度，ADE生化威慑阴影笼罩全球。传播途径上，世界卫生组织9日公布新的指导意见称，新冠可由室内空气传播。

 

从中国到国外，全球疫情形势不容乐观，在美国故意放纵下和金手指干预下，全球疫情将持续恶化。这次疫情传播类似于西班牙大流感，二次爆发概率极大。血饮认为二次疫情爆发，全球新冠死亡人数将超过100万。7月10号，世界知名医学杂志《柳叶刀》撰文指出，全球不断恶化的新冠疫情不过是刚刚开始而已。重要的事情再说一遍，新冠疫情只不过是刚刚开始。





【中国股市】



 

本文讲股市，为什么血饮要在本次文章开头大幅论述病毒疫情呢？因为，这与中国股市未来走势密切相关。那么，大家目前最关心的中国股市是否会走出牛市行情呢？

 

本轮股市上涨，普遍认为是两个原因，一个是中国疫情控制得当，另一个是美国等世界其他国家央行放水导致外资流入中国。分析股市上涨能不能持续，就要看眼前这两个因素是否会持续下去，逐一分析如下：





01

二次疫情爆发风险

  

武汉爆发疫情以后，全国人民同心协力，终于将疫情扑灭在萌芽状态，取得战疫的重大胜利。同时，这并不表示疫情就不会二次爆发，相反，从国内外局势发展而言，疫情二次爆发是大概率事件。北京疫情爆发已经证明外部输入性病毒可能性极高，且该地区发现的病毒同样带有欧洲病毒D614G变异，传染速度更加迅捷，ADE效应更加明显，这些都让目前研发的疫苗直接报废，并且这种输入是从外到内的，而外部很多环节是我们无法控制的。

 

继三文鱼事件之后，7月10号，中国海关总署表示，中国从厄瓜多尔冻南美白虾外包装中检测出新冠病毒。疫苗研发受挫，外部物流环节无法把控，再加上新冠药物研制需要时间。所以，疫情防控依旧严峻。随着9月底温度下降进入10±5℃区间，防疫难度会更大。

 

血饮在之前文章中说过，宿主传播链圈与人员流动链圈的碰撞，就会擦出火花导致疫情被点燃，如果我们不能斩断宿主到人的传播链，那么疫情防控就不能算取得决定性胜利。可目前，我们依旧没有确认找到中间宿主，所以二次疫情爆发风险依旧很高。7月8号，中国工程院院士张伯礼表示，建议学校缩短暑假早放寒假，应对可能来临的第二波疫情，这就是最直接的证明。

 


9月底以后二次爆发风险增高，而现在已经是7月中旬，很显然，这七八十天的股市行情怎么都不像是节节攀升的牛市，而是上蹿下跳的猴市，也更像血饮之前说的休眠市。

 

因为，疫情一旦爆发，将全面冲击中国经济和中国主导的国际供应链。据统计，今年一季度中国规模以上工业企业利润增速暴跌到-19%，经济增长同比-6.8%，这就是疫情冲击出口和国内消费市场带来的恶果。




02

国际资本并未蜂拥而至

  

股市从7月1号上涨以后，坊间普遍认为这是外资不断进入导致上涨。事实果真如此吗？

 

1） 疫情加剧美国金融系统向心坍缩。

 

因为疫情导致本国企业生产经营特别是第三产业陷入严重停滞，美国就有超过3000万人失业，占美国就业人口的三分之一。疫情在打击这些国家经济同时，还造成了金融系统的向心坍缩，欧美股市暴跌导致流动性在股市内部湮灭。为了稳住本国金融系统，美国和全球9大央行才会合力放水，而这些释放的流动性绝大部分只不过是填补了湮灭的流动性而已。

 

普及一个常识，印钱未必导致通胀。疫情和低油价会输出强通缩，通缩会引发金融系统向心坍缩，坍缩就会吞噬金融市场流动性，这种情况下政府大规模印钱，就是为了填平湮灭导致的流动性大坑。随着美国放纵疫情全球肆虐，这场全球瘟疫要何时才能结束，具体时间不敢说，但持续3年是大概率的。疫情加速只能导致其他国家金融系统继续坍缩，资金只能越收越紧，捉襟见肘，地主家都没有余粮了，怎么会对外输出？

 

以美国为例，从3月份到现在，特朗普为了稳住股市，无限QE和各项财政计划已经让美联储资产负债表增加了3万亿美元达到7.2万亿美元。就这样大肆印钱，美国依旧捉襟见肘。据美国联邦预算委员会资料显示，疫情爆发以后在美国出台的总额1.6万亿美元援助中，大约有1.12万亿美元已经发放，援助资金即将耗尽。7月9号，特朗普政府财政部长姆努钦表示，美国正在酝酿新一轮经济救助计划。美国一边印钱一边出动航母游弋中国沿海，这些都是要逼迫中国掏钱购买美债。美国恨不得将中国掏空，又怎么可能漂洋过海出钱帮中国拉升股市？这不是笑话吗？

 

另外，2019年4月2号，血饮在文章《美债收益率倒挂，全球金融市场大动荡进入倒计时》的文章中就预测了未来12个月内美国经济将陷入衰退，原文为“大致间隔12个月以后美国经济就将陷入衰退，美国衰退的同时以美元为货币发行基础的其他国家，并没有如中国一样未雨绸缪进行供给侧改革、大量去杠杆，所以一旦美国陷入衰退全球金融市场震荡将全面扩大，其烈度将远超2008和2014年希腊欧债危机引发的全球金融地震”，结果12个月后的2020年3月初美股果然如血饮预料的那样出现断崖式下跌。

 

当时血饮是从美国金融系统发展趋势做出的判断，美国债务不断增长导致金融系统向心坍缩，一旦达到临界值整个系统就会发生“氦闪”。即使没有疫情和低油价冲击，这一趋势也不会改变，而2020年3月出现的氦闪也将不会是最后一次。

 

如今这一内因再叠加全球疫情肆虐，只会让中国在内的全球金融市动荡持续，这将拖累全球金融市场进一步向心坍缩。坍缩的表现就是经济脱实入虚，金融投机炒作蔓延，流动性被一点点吃掉，湮灭在系统核心。美国如此，欧洲日本和中国同样如此。





2）美国无限QE下资本进入中国的条件不具备。

 

这个条件就是中国必须开启新四万亿才能够对接美国释放出来的流动性。原因很简单，中国央行发行人民币是以美元为主的外汇储备做抵押发行的。只有中国像2008年那样开启四万亿，才能够接纳源源不断进入中国境内的华尔街资本。2014年牛市和2008年股市报复性上涨背景都是货币政策放水，前者是轮番降准降息，后者是四万亿加持。

 

可实际上，现在根本不存在国家大规模放水的可能。中国领导人一直在强调，中国将实行稳健货币政策，拒绝四万亿大水漫灌。这一态度中国领导人在G20全球抗击疫情大会上早就向全世界各国宣布过，中国拒绝四万亿，那么，没有了这座桥，华尔街的资本就不可能像2008年到2012年那样最终暴增到4万亿美元。这次股市上涨期间，中国外汇储备同样没有出现暴涨就是最直接体现。

 

QE放水这种非常规货币政策是MMT现代货币理论衍生出的理论，其危害无穷。现在的美国之所以陷入债务无法自拔，就是这种混账理论主导美国经济学界的结果。美国21世纪实力下降，国际信誉衰落，全部根源于此。而现在国内有一部分人却一直在鼓吹开启新4万亿，殊不知大规模货币放水时大家都欢欣鼓舞，一旦退出却痛苦不堪。

 

美联储从2014年年底开始退出QE3，结果持续了不到4年，这一政策就寿终正寝。美联储资产负债表也从2019年年初的3.7万亿美元暴增到现在的7.2万亿美元，资产负债表一分没缩反而暴增了一倍。事实证明，完全依赖货币放水，极易患上金融毒瘾，戒毒将极其困难。对中国来说，2008年的四万亿到现在都还没有完全消化退出，怎么能继续新四万亿呢？

 

QE发行货币是以国民储蓄和国民未来收入作为抵押物的，对中国来说，当年的四万亿就是拿全国居民储蓄做抵押物发行货币，这些钱声称大部分进入基建，最终却几乎全部进入楼市、股市，最后股市跌得一地鸡毛，某些人吃得脑满肠肥，房价上涨更将负担转嫁给了老百姓。用居民储蓄推高楼市、股市，最后再由股民、刚需住房者买单，某集团赚得盆满钵满，老百姓自己出钱坑自己，这是多么讽刺啊！？所以，中国决不能重蹈祸国殃民的MMT覆辙。

 

股市如船，流动性似水。水涨才能船高，股市流动性增长主要来源于三个方面，上市企业盈利增加、国家货币政策放水、国际资本进入。上市企业盈利、国际资本进入制造了2007年牛市，国家货币政策放水制造了2015年牛市。但是，目前来看，三个条件一个都不具备。



未来疫情二次爆发，美国金融系统两大内外风向都将导致中国经济三年内保持低位运行，中国要做的是防御金融系统风险全面外溢，而股市大涨大落只会让金融系统波动增大。同时，在惩罚机制不完善的中国股市，股市暴涨会导致流动性进一步脱实入虚，挤占实体经济发展所需资金，这并不符合中国目前金融政策调控的总体目标。





【当前股市上涨的真实原因】

 

既然三个条件一个都不具备，那么，为什么近期股市会上涨呢？



01

技术层面AI量化割韭菜

 

这里先回答一个问题，这里有人会问，你说没有国际资本进入，那么不断涌入股市的北上资金是怎么回事。这个问题血饮在之前的文章已经说过，本次股市上涨的外部主力，所谓北上资金，其实根本就不是国际资本，而是内地资金绕开国内监管南下高云城，在这里完成包装以后在通过沪股通、深股通购买内地股票。南下资金伪装成了北上国际资本，但实际上，依旧是国内资本，不要认为从高云城北上进入中国股市的就是一定是国际资本。在全球经济不景气条件下，国际资本这些年进入中国，他们优先选择的是中国债市，因为中国债市有中国政府信誉做保证，而股市则没有。




2019年5月份股指期货放开以后，他们基于AI的量化程序 ,在不断摸索中发现了一条机械化收割韭菜的捷径：就是每隔十分钟集中资金轰一次茅台、平安、招行, 就会在分时上造成指数暴涨，这是因为这些股票权重过大造成的。内地的投资人（韭菜）以为这是政府救市，指数必然反弹，就会去跟风拉券商。这些基于AI的量化程序，在下一分钟就会把刚才买入的权重股加上现金赎回成50ETF , 然后抛出，同时开空期指锁定利润。指数就立即暴跌一次，间隔十分钟再来一次，整个交易时间中三个半小时，都是如此消耗和收割场内游资和散户的有生力量。到了尾盘两点三十分钟，大家看不到援军来救场，就集体砸盘清仓。下一个交易日继续轮回，直到场内有更多的新增资金（韭菜）为止，直到将韭菜割完为止。

 

从2019年到现在，这一套路始终未变，唯一不同是涌入韭菜过多，他们将单日内的AI操作区间拉长为多个交易日。他们在指数上涨的时候，将股票甩给跟风的韭菜，下一个交易日继续轰击茅台、平安等权重股，如果有韭菜继续跟进，则抛售股票给韭菜，如果没有跟风资金，就顺势砸盘，最终的结果是：哄抬股市，将手中低位持有的股票全部卖给韭菜，韭菜一旦经常资金枯竭，他们就会开空期指，在暴跌中继续盈利。这个套路中，无论涨跌，AI割韭菜的资金都是稳赚不赔，做空做多好比两片刀刃上下翻飞将所有场内资金收割完毕。

 

这里血饮再强调一点，目前中国上市公司持有的房产数量是最多的，他们才是最大的炒房团，也就是说炒房和炒股的主力都是他们。截止到2018年三季度，全部A股的上市公司当中，总共有1696家上市公司持有投资性房地产，占全部A股上市公司的比例约为47.45%，合计持有投资性房地产市值为10986.39亿元。上市公司目前的数量才是3500多家，就持有1万多亿的投资性房地产。




目前，房地产上涨乏力，很多地方已经出现了阴跌。在这种情况下房产卖不动了，但是股票却有巨大的富余空间，于是他们伪装成北上资金拉升股市，可以顺势收割那些买不起房，但手里却有部分资金的小韭菜。在这个现金越来越紧缺，债务越来越多的时候，苍蝇再小都是肉，AI割韭菜大小通吃，股市从过去的落后的机械化收割，迈向了大型、宽幅、高速的现代化时代。股市割韭菜第一次抢在农业之前率先进入农业现代化时代。

从北国到南疆，从东海之滨到昆仑之巅，中国股市铁杆宽叶韭菜，他们在砖家的忽悠之下，仿佛迎来了久违的雨露与阳光，他们茁壮成长，他们等待收获，等来的却是庄家与砖家们喜笑颜开的无情收割！

 

01

根本原因是通缩致资金扎堆



北上资金割韭菜不是一天两天了，从2019年四五月份就已经开始了。那么，为什么现在割韭菜割出了高潮呢？原因在于，进场的资金在不断增多。而血饮在上面文章已经说过了，国际和国家层面都没有放水，不存在场外增量资金进入的情况，那么，为什么现在会突然多出这么多资金呢？

 

这就涉及到了通缩。疫情对中国经济冲击严重，很多人却忘记了低油价的存在。实际上，低油价对中国经济伤害更大，疫情不过是雪上加霜罢了。2020年初油价从60每年暴跌到负值，仔细观察就会发现，中国制造业受通缩冻伤影响是从2013年开始的，绝不是最近才有的。从2013年到现在，制造业在油价暴跌中不断受伤，从120美元跌到0美元，低油价已经对中国制造业产生了冻伤。

 

油价输出强通缩会导致实体经济经营困难，资金链紧绷甚至破产。通缩导致制造业经营困难，资金链不断拉紧，甚至破产倒闭。在这种情况下，整个国民经济就会脱实入虚，实业资本就会涌入金融市场投机，而股市和楼市就是这样投机场所，以股市为例，买入股票和卖出股票轻轻动下键盘就可以，扎堆坐庄炒股更是稳赚不赔，怎么算都比实体经济铺大摊子、打通关系、培训员工、科技研发、追账要债强。成本低、收益大，大家扎堆赌博，对产业资本来说，他们并非不知道炒股风险大，但现实是，做自己擅长的实体都有可能亏损，甚至破产，那么为什么不能拿同样的钱去股市搏一把呢？于是原本用来做实体经济的钱，被硬挤出来投入股市，这是脱实入虚在企业层面的最直观体现。

 

对普通老百姓来讲，同样如此。通缩导致脱实入虚，导致企业为了削减成本降工资，减员增效，而房价却在脱实入虚中不断高涨，买房的人房贷、车贷压力山大，没买房的手里有点资金却只能望房兴叹。通缩下，规模以上工业企业的利润都是-19%，创业自然是死路一条，踏实工作看不到希望，甚至可能丢掉饭碗，那么为什么不能拿同样的钱去股市里搏一把呢？原本用来创业买房的钱，被硬挤出来投入股市，这就是脱实入虚在个人层面的最直观体现。

 

当企业和个人将挤出来的资金投入股市的时候，还有一部分人开始借贷炒股，甚至透支信用卡、小微贷款，部分企业甚至将政府扶持的贷款也拿出来投入股市。于是，被挤出来的资金瞬间增长，在投机暴富心态下，资金突然暴增，迫不及待地入市拉高股价，于是，韭菜开始茁壮成长。




所以，根本原因是疫情＋低油价制造的强通缩导致的国内资本的存量博弈引发的逆势上涨。

 

仔细观察就会发现，这次股市上涨与2019年2月那次上涨极为相似，规模以上工业企业利润增速-2.0%，现在则是-19%，2019年2月份居民存款余额700亿，2020年一季度居民存款增加6.47万亿，同比增加4000亿。通缩背景之下，制造业利润断崖式下滑，报复性存款越来越多，贷款越来越少，去股市投机的资金也越来越多，这就是本次股市上涨能够轻松突破2019年2月股市高点的原因。







【本轮股市上涨是否可持续】

 



明白了收割机如何工作，也明白了资金为何突然暴增，那么下面就来分析下这种上涨能不能持续。

 

01

封闭系统内，熵，只增不减



在内外都没有增量资金的情况下，股市的总量就将是固定的，内部就是存量博弈。就好比装在瓶子里的水，那么目前的上涨就是水位不断升高，一旦升高到顶部就将停止增长。同时，既然总量是有限的，那么高度与宽度是一增一减，高度高则必然宽度窄，宽度宽必然高度矮。对股市而言，如果上市公司数量猛增，必然导致顶部指数高位受限，这是个很简单的数学问题。

 


2007年上市公司数量为1550个，2015年4月为2660家，增加了1200家上市公司，体量不断增长，导致上涨幅度受到压制，表现就是2015年上涨的最高点5100没有超过2007年的6124点。截止2020年6月上市公司总数逼近4000，比2015年多了1300多家。这样算下来，这次所谓的牛市，顶部将被压制在4000点以下，而目前市值在突破3300点的时候，已经接近2015年的十万亿美元高点。这将导致顶棚进一步下降。按照官媒所说4000点以上是牛市，很显然，被压制在4000甚至3600以下的中国股市不存在牛市。

 

02

增量与存量分析



存量资金并不充裕，国内资金主要集中在股市和楼市以及居民储蓄。

 

2015年和2007年所谓牛市期间，楼市资金均在下跌以后大面积进入中国股市。从楼市来的资金援军支撑了股市不断上涨。而目前看来，房地产市场却在疫情之后停止了下跌，局部城市在地方债压力下反而逆势上扬。很明显，援军一时半会来不了。

 

居民储蓄方面，有一部分人将买房的钱拿出来炒股，但从更大范围看，从2015年到现在东部地区房价上涨了三倍，这个上涨幅度已经大幅吸收了居民储蓄。很明显，限购政策不仅限购还限售，买不到的同时也卖不出去，卖方对手盘萎缩，买房炒股的口径收紧，导致资金从楼市流向股市难度很大，同时，7月11号银保监会表示，将打击违规资金流入股市，这是打击信用卡和贷款流向股市、楼市。所以，已经转变成房子并被限购锁定的居民储蓄流向股市将严重受限。

 

所以，在存量有限的情况下，流入股市的资金实际上难以为继。如果今年疫情二次爆发，进一步通缩下会导致一部分资金再次进入股市，但只要限购政策不变，上涨依旧是难以为继。



03

低油价＋疫情重挫上市公司业绩



前面已经叙述了，全球疫情局势根本看不到拐点。据世界卫生组织通报，7月13号，全球新增病例达到23万，创历史最高纪录，外部输入病例和气温下降下国内疫情二次爆发概率急速升高。且不说疫情爆发直接打击股市等在内金融市场，就是疫情爆发导致上市企业盈利下降，就无法支撑企业得业绩增长。

 

2019年4份中美贸易摩擦导致中国规模以上工业企业利润暴跌到-2%，这一消息直接导致A股下跌。2020年2月份，一季度中国规模以上工业企业因为低油价和疫情影响暴跌到-19%，A股随之下跌。

 

低油价方面，7月2号，沙特威胁威胁最近几周将发表对安哥拉和尼日利亚的“最后通牒”，如果上述上述国家不遵守减产协议，沙特将打击油价发动石油价格战。强通缩输出将进一步打击上市企业盈利。9月底以后二次爆发风险增高，而现在已经是7月中旬，这七八十天的时间不过是疫情缓解和油价暂时上行的短暂回暖。一旦外部环境恶化，强通缩输出再起。那么，中国企业的盈利将再次受到严重冲击。

 

04

债转股



2020年7月初股市上涨，同时7月份个股解禁的流通市值将达到4950.13亿元，这一解禁规模在近10年来仅次于2015年6月、2013年的7月和2020年1月。换言之，7月解禁市值即将创下近10年以来第四高水平。

 

仔细观察就会发现，这四个时间点都是实体经济遭到低油价打击的重要节点，通缩导致债务剧增，这四个时间点同样是上市企业亏损增加、债务增加德高峰期，通缩越厉害债务越多，解禁减持数量就越高。而这四个时间点，除了2013年7月以外，其他三个时间点过后都是股市暴跌，为什么呢？

 

首先，债务激增以后，必须套现股票维持公司运转，否则资金链就可能被债务拉断。

 

其次，仔细观察这四个时间点，基本上都在每年的6月和12月左右，这两个月是上市公司偿还银行债务全年最集中的两个时间点。债务激增，现金短缺，就只能从股市套现了。让砖家忽悠说是国际资本进入，拉高权重股后，又让砖家忽悠是牛市到来，最终在股市顶部完成套现换筹以后，股市就开始一路下滑。几十年来，这一套路始终未变。

 

在这个换筹的过程中，企业将债务包装成股票，韭菜拿真金白金与上市公司债务对换，完成了最著名的债转股。上市企业则完成了债务与现金的对调，这就是著名的空手套白狼。上市公司对自己企业的经营是最了解的，股市暴跌以后，他们是不会出现金回购股票的，他知道那是债务。好不容易将债转股甩给韭菜，他们又怎么可能自己下场再当韭菜呢？上市公司套现完成最终就将债务甩给了追高的韭菜，股市也就成了流动性的粉碎机，只不过粉碎的是韭菜们的真金白银。

乾坤大挪移下，储蓄从居民侧转移到了上市公司，最终作为债务偿还给了银行。M2在这一过程中被消灭，考虑到居民储蓄是M0，消灭的数量也是按照货币乘数放大的。2015年股灾期间M2急速下折，就是这样来的。




05

众人皆赢=众人皆输



在封闭系统中，熵只增不减，这决定了此时的上涨不过是内部赌博热度上升。从七月初到现在，A股重要股东已经累计减持套现超过3000亿。股民不断买入接盘做多，上市公司高管想着减持股票致富，股民想着买入股票致富，这根本不是牛市，更像是赌场里庄家和闲家的对赌，是个博傻的游戏。

 

无数惨痛的历史证明了这样一条金融炒作铁律：人人皆赢，等于人人皆输！为什么呢?因为金融产业本身是不产生财富的，它的利润来源，最终需要依靠实业生产来兑现。在实体经济不振、消费萎靡的现状下，上市公司市值屡创新高，面对不断恶化的财务状况和不断高企的股价，上市公司高管自然会加速减持。对股民来说，因为信息不对称，炒股就像赌博，股市就像赌场。

 

市场就是这样，一旦输了钱就找人借钱，以为可以再赢，赢的人想继续玩，以为可以赢得更多，结果输得更多！目前的中国股市依旧有割韭菜的赵V们横行，规则的重新制定尚且需要时间和过程。目前，对股市作假的处罚如同隔靴搔痒以及赵V操盘三十亿却只处罚60万的情况并未改变多少，填平股民损失的法律原则尚未完全适用，相关惩戒措施根本惩戒不到作假的上市高管。违法成本很低，暴利巨大，变相鼓励上市公司冒险。




 

【个人与国家如何面对本轮上涨】





那么，既然不存在所谓牛市，那么股民和国家应该怎么做呢？



01

人人皆输规则才能重新制定

 

目前，中国股市对那些涉嫌违规披露消息甚至财务造假公司的惩罚不够，这个必须严惩甚至罚的他们请假当场外加直接判刑，才能遏制财务作假。从今往后，扇贝跑路的荒唐戏码，财务造假300亿这种洋相还是少出为妙，否则监管的公信力就真的成茅房厕纸了。对个人而言，针对目前的市场情况，血饮建议持股股民跟随上市高管同步减持。你买我也买，你卖我也卖。



02

如何选股

 

钱不入急门，没有证券经验就别跟着下去趟浑水了，更不要贷款透支信用卡炒股。有经验的则可以。

 

首先，要选对行业。对于化工、钢铁、建筑等黑五类企业要远离，要选择那些国家扶持的高新技术行业。

 

其次，从优质行业选出优质股。从这些优质行业中选出优质股票，这里要着重分析该股票股东构成，那些股灾后国家金融机构比如中金汇金购买的股票往往是优质资产，国家购买这些公司股票最主要的就是安全，其次才是长期收益。然后看这些公司的盈利能力和发展预期，比对这些公司股市净资产和市值之间的比值，净资产越高于市值的股票越值得买入。选股的方法总结起来就是三环套月，将个人股市收益与企业和国家利益三者完美结合。

 

第三，铁定的操作纪律。很多人说股民在贪婪和恐惧中煎熬。正是在恐惧和贪婪中，众多股民才会追涨杀跌，亏得一塌糊涂。那么如何克制恐惧与贪婪呢？这必须依靠严格控制仓位的操作纪律来实现。

 

第一步是分仓，将自有资金分为十成，这里有个定律是不要将全部资金用完，永远留2-3成资金备用，以应对突发状况。

 

第二步是买入，买入的时候将资金分为1、2、4成呈金字塔形状梯次配置买入，中间设置好固定价差，这个价差必须是层次的、固定的。买入的时候可以反复试仓。之所以1、2、4成的买入配置是为了最大程度降低持股成本。连续放巨量暴跌的时候就是买入时机，到什么价位能买几成必须严格执行，严禁将资金全部用光。

 

第三步是卖出，买入建仓完成以后，股票上涨过程中再按照1、2、4成资金配比阶梯式出货，这样可以实现最大程度获利。买入和出货都必须以股票交易急速放量为依据。股票交易中，什么指标都能够作假，只有量能才能反映庄家真实意图。在机会出现之前，要耐心等待，等也是交易的一部分，一切必须以量能波动作为操作依据。



 

03

根本出路

 

对于国家而言，股市的根本出路在实体振兴与产业升级。目前股市和整个国民经济形态为坎卦，坎指的是低陷不平的地方，坑穴。坎为水，两滴水在一起，还是水，双方的危险和困难合在一起，还是危险和困难。血饮从2015年就说过现金为王，并建议持有黄金和房产，同时反对读者炒股。整整说了五年，听进去大概没几个人，现在回头看，这些年基本上炒股把5年来的财富给败光了。这也暗合了坎卦卦象，象曰：一轮明月照水中，只见影儿不见踪，当财下去取，摸来摸去一场空。以阴柔居重阴之下，其陷益深。越陷越深就会进入坎卦最凶险的情况，陷入窞中，也就是陷入一个小坑不得出。

 

如何能够过这个坎呢？坎卦阳居中，居中则能守住正道。做到诚信则可以亨通，有信则行。坎卦虽然凶险，但危机中隐藏着巨大的机遇，只要坚守正道则一定能够转危为安。

 

对中国经济来说，就是要踏踏实实坚守正道做实体经济，只有实体经济才能够产生财富，只有财富不断产生才能带动利润上涨，最终带动中国股市上行。只有大家齐心协力做实体，引导产业升级才是正途，也只有这样才能够走出陷阱。




最后，血饮要说的是，股市大趋势是由整个世界的金融气候所决定的，这需要参与者对地缘政治和金融的交互作用有着相当深刻的理解。在这波诡云谲的全球金融风云背景之下，血饮用自身研判为读者在喧嚣的牛市吆喝中，提供一种宁静的思量与理性的参考。最后感谢大家对血饮长期以来的支持，如若想了解更多可以加入下面的知识星球。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。



原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。