萨德喧嚣尘上，血饮带你看穿背后的五个魔鬼细节！



萨德系统入韩，目前成为了网上最热门的话题，面对萨德系统部署的不断推进，似乎中国能够采取的行动很少，民间对韩国采取强硬军事措施的呼声在不断高涨，那么在我们关注萨德的时候有那些重要细节是被我们忽视的呢？



首先要明确一点，目前大家最关心的就是萨德一旦部署对中国进行大范围探测会让中国的战略安全受到极大损害。这点是确定无疑的，但有个细节很多人没有注意到，与韩国隔海相望的日本早就部署了更强大的X波段雷达，同时美国在太平洋上还拥有可移动的海基X波段雷达。让我们来看下地图，如果美国为了探测中国内地只要加大部署在日本本土的X波段雷达功率就可以。即使想做出前出部署韩国星洲郡威慑中国的态势，那么大可在日本与韩国之间的日本领土对马岛或者是日本九州岛南部增设X波段雷达即可。实际上美国已经在日本北部和中部各部署了一个X波段雷达，现在在南部增设一个正好能够贯穿日本南北。假设部署于日本南九州地区，与韩国萨德部署地星洲郡相差不超过二百公里。增大两百公里的探测范围对美军来说不是什么难事，并不具有多么大的军事意义，美国有必要像现在这样大费周章吗？下图为美国海军的海基X波段雷达。



退一步即使不在日本本土部署，美国还可将美海军的海基X波段雷达部署在日本四国岛海军基地附近海域。且利用钻井平台改造成本只有十亿美元，成本也不高。因为这个雷达属于美国海军所以中国对其攻击，等于对美国宣战。这个雷达平时的主要任务就是在太平洋上移动，为美国反导试验探测太空目标。因此这个海基可移动的X波段雷达探测范围很广，有八千公里远，别说中国了，伊朗、叙利亚都能探测到了。所以大家看，这个海基雷达既能够得到美日海军保护，又不怕中国攻击，而且还能随时移动，相比萨德系统优点太多了。萨德系统就没这么多优势了，战时别说中俄两国的战略导弹就是朝鲜也能够灭了它，所以萨德入韩军事意义真的不大。我们关注萨德不如更加关注美国在日本第一岛链和第二岛链上不断强化反导基础设施的建设。对于美国来说，在东亚发力必须借助日本本土，中国打击美国构建的反导网更多要把目光锁定在日本身上。目前网上有人鼓吹模仿当年古巴导弹危机的时候直接围困韩国，看上去很热血，但这种想法不仅高估了萨德军事意义，也没有看到美国对付中国是编制了一张庞大的反导网，萨德不过是其中一个点，如何对付这个网，中国后面的路还很长。



那么军事意义不大的萨德为什么要入韩呢？制造朝韩、中朝甚至中韩对抗，加剧半岛局势紧张。这背后不仅有政治利益还有巨大的金融利益。前文说过，从目前韩国民调和网络舆论来看，反萨德的共同民主党候选人文在寅和李在明分别高居榜首。网络支持最高的李在明公开表示如果当选总统，将取消部署萨德，即使完成部署也要重新审议。主要候选人中只有代总统的黄教安坚定支持萨德入韩，而他的支持率不及共同民主党候选人的四分之一。黄教安为首的极右翼势力目前在民调中没有优势，如果现在举行大选，那么极右翼保守势力绝对完败。目前排名靠前的共同民主党和反对党他们民调中的支持率占有压倒性优势，即韩国主流民意是反对萨德部署的，这是细节里隐藏了第二个魔鬼，这是毋庸置疑的。正是基于这样的判断，血饮反对全面制裁韩国。下图为韩国星洲郡当地居民第二百次发萨德游行。


美国要想从根本上扭转反萨德势力上台，目前是不行的，那么美国自然要尽量争取时间，时间长短的关键就在朴槿惠弹劾案能否通过，能否通过的关键就在于明天韩国宪法法院裁决，只要八名法官中的六名赞成那么朴槿惠就要下台，之后六十天内举行韩国总统大选。所以宪法法院法官的裁决意见将至关重要，而十三号也是宪法法院法官李贞美在任的最后一天。韩国黄教安政府现在选择在这个敏感时间点表决，明显是他主子的示意。黄教安为首的极右翼势力他们想要保住朴槿惠。之前黄教安就中断韩国特检组对朴槿惠继续深入调查，他就是要在李贞美法官卸任前保住朴槿惠。为什么呢？因为韩国宪法法院是按照少数服从多数原则，如果过了十三号再裁决那么在任法官就只有七名，这样的话只要五名法官同意就可以弹劾朴槿惠。十三号之前弹劾就需要六名法官同意才行，显然十三号之前弹劾对极右翼势力最有利。

 

如果弹劾案没有通过，那么朴槿惠将会复职，一直要履职到今年年底，这样就为韩国极右翼总统上台争取到了时间。日前韩国透露最新消息，朴槿惠的总统专机突然飞入首尔机场待命。那么极右翼保朴槿惠是真的为她好吗？实际上，这不过是个交易。朴槿惠贪腐不管真假，她的政治生涯已经终结，美国和极右翼以放弃对她的刑事处罚和政治清算换取剩余的执政时间里黄教安将实际履行总统职务，她只能作为傀儡存在。如果朴槿惠反抗，那么不仅会被清算，之前捏在黄教安手里的特检组还会再次发动弹劾，所以聪明的话，朴槿惠不会选择反抗，否则就是死无葬身之地。利用争取到的这个时间，极右翼势力可以乘机统合力量，利用主场优势打击共同民主党。那么韩国右翼有没有成功的机会呢？近日韩国前国情院院长李丙基坦白，国情院的确向保守团体提供集会资金。按照南朝鲜法律，做为情报机构的国情院不得干涉国家政治，而国情院却一次次直接干涉和左右政治。大选期间搞“北风”，直接制定参与选举舞弊，资助特定政治团体等。当年保守团体就是依靠这个北风行动在二〇一二年大选中搞垮了文在寅。极右翼拖延裁决时间，给了幕后黑手暗箱操作以充足时间。反过来，如果弹劾案通过那么将会是中国的巨大胜利，共同民主党上台执政将会加速。朴槿惠翻盘的可能性是隐藏在细节当中的第三个魔鬼。



极右翼拖延时间最终是为了制造舆情助推李明博这种极右翼上台执政，那么极右翼上台执政对美国有什么好处呢？其实我们看看现在的安倍晋三就能够明白。他上台以后开启的安倍经济学，每年印刷八千亿美元钞票支持美国金融战，为美国金融市场提供支撑。在地缘政治上，他们推动安保法通过，积极鼓吹对外扩张，在最新的缅甸北部冲突中，缅甸政府军的直升机机降作战明显带有日系战法的影子，日本多名高级军官介入指导缅甸政府军已经是公开的秘密。所以一个极右翼韩国总统的上台是最符合民主党从东部继续对华施加军事压力计划的。

 

假设韩国极右翼总统上台，那么韩国目前国内的主要企业比如三星、现代等必然落入美国对冲基金公司手里。已经与中国签署货币直接交换协议的韩国，极有可能被美国利用，从货币直接交易中抓取人民币筹码，反过来在香港离岸市场对人民币汇率进行砸盘，最终迫使中国放弃汇率主导权。除了这个以外，美国还有另外一个目的，一九九八年美国金融攻击韩国，导致韩国经济差点奔溃，之后韩国在金大中和卢武铉和文在寅等人共同努力下依托中国经济腾飞走出了泥潭。政治远离美国的亲华和亲朝阳光政策执行极大缓解了朝鲜半岛紧张局势。美国这次借助极右翼之手夺取总统宝座，可以全面压制韩国左翼势力，为美国再次金融吸血韩国创造政治条件。也能防止韩国再次和中国走近，威胁东亚北约稳定。目前三星集团已经陷入丑闻，美国对冲基金公司已经部分得手，以三星集团的股权架构，如果没有政府坚定站在它一边，那么三星必将成为美国嘴里的肉。如果中国再大规模抵制现代汽车等韩国企业，三星和现代这种韩国经济中流砥柱如果沦陷，那么韩国就真的只能全面投靠美国了。到时候中国不仅在地缘政治上面临韩国骚扰，而且在金融上也会多一个对手，东北亚和东亚经济整合全面瘫痪。美国金融吸血韩国是隐藏在细节当中的第四个魔鬼。 



那么问题来了，目前很多都在号召抵制韩国，中国应该效仿吗？答案是，打击乐天以儆效尤是可以的，甚至让他在中国的门店全部倒闭也是可以的。乐天从为虎作伥的那天开始就知道中国的反击，而且乐天玛特超市在中国市场业绩也不理想集团财务丑闻不断。与此同时我们要看到韩国政治博弈也在进行当中，亲华政治势力是占优势的。中国此时如果全面发动对韩国制裁，那么正好中了美国和韩国极右翼势力的圈套。现在网上号召打砸抢韩国汽车的这些人和一二年反日游行的暴徒是一样的。当年的示威游行最终导致亲华的日本民主党野田佳彦政府下台，到现在五年了，与日本维新党合并的日本民主党直到现在都无法翻身。反而是利用日本民粹主义上台的安倍晋三，从他开始全面围堵中国配合美国。当年口口声声被声讨的日本首相野田佳彦，根本就不是购岛背后的黑手。日本后来的所作所为已经为我们预演了萨德部署之后美国希望出现的剧本，美国从当年的套路中获益良多，我们还有必要跟风再演一次吗？当年的反日游行差点打断两个月后国家权力交接，十九大召开在即，反腐刚刚取得压倒性态势，这个时候全国骚乱对谁最有好处？买办不仅日韩国内存在，中国国内也很多。反韩大游行扰乱国内，这是隐藏在萨德事件中的第五个魔鬼。





那么对于韩国部署萨德就不惩罚了吗？当然不是。但是要明确，以国家出手为主。首先列出极右翼势力及其背后的财团，然后由国内的行政部门出面，打击乐天出面的就是他们。目前代行执政的是韩国极右翼。王毅外长在讲话中点名的韩国国内某些势力说的就是他们，悬崖勒马的话已经说出来了，极右翼能不能挺住雷霆一击请掂量。军事上，干扰萨德系统和直接端掉萨德就交给中国。相控阵雷达技术和弹道导弹技术成熟的中国做到这点不难。长远看，中国要对付美国的反导网络还要继续加强海军航空兵和航天科技投入，等我们拥有多艘航母，能够对外大规模投射兵力的时候，美国堵在中国门前的反导盾牌就会不攻自破。



目前韩国局势还在不断发展，在外围中国能做的还有不少。鉴于美国打入萨德的钉子就是引起中朝韩相互攻讦。那么中国目前应该加强与朝鲜和俄罗斯的沟通，不加剧朝鲜半岛局势升温。朝鲜自从金正男事件以后没有立即发作而是选择隐忍数天以后才发射导弹已经算是很克制了。俄罗斯和中国也一直在呼吁各方保持克制。被民主党钳制了东亚政策的特朗普政府也保持了开放久留的态度，在特朗普政府首场新闻发布会上发言人二十一次提到中国，并表示尊重一中政策，这是继奥巴马悍然突破一个中国底限之后对华政策的大幅回正。同时美国国务院发言人表示特朗普政府愿意与朝鲜直接谈判。朝鲜和美国在金正男和萨德事件中都保持了克制，这种克制是免于双方同时陷入民主党的政策陷阱。特朗普是不想失去东亚政策主导权，朝鲜则是避免落入南北冲突中让美国渔翁得利。未来半岛六方博弈的转折就在于本月朴槿惠弹劾案能否通过。

 

如果通过那么直到今年年底，朝鲜半岛都不会消停，博弈市场被拉长。作为中情局栽赃朝鲜的金正男事件的调查结果也很关键，目前韩国配合中情局在使劲将脏水泼向朝鲜，引导舆论攻击朝鲜和亲朝鲜的韩国总统候选人。相信金正男刺杀事件的真相就快浮出水面。如果南北关系因为刺杀真相浮出水面而缓和的话，那么中情局的陷阱就落空了。目前美国总统这边麻烦也不断，一直未能整合和控制情报机构，内阁还没有完全组成，最近民主党又咬住了特朗普女婿库什纳。看来特朗普要完全把握东亚政策还需要一段时间。



在昨日特朗普政府首场国务院新闻发布会中，二十一次提到中国，表示尊重“一个中国”政策，这表示特朗普政府从奥巴马时期的破坏一中政策上大规模回正。韩国左翼总统上台执政，才能够让朝鲜半岛局势缓和得到巩固。中国近日除了继续打击乐天，中国官方媒体密集报道韩国国内民众反萨德示威游行。菲律宾近日否决了曾是美国国籍并出卖中菲高层会谈内容给美国、对中国在南海问题上出言不逊的外长亚赛的任命。结合 今天官方宣布歼二十正式进入人民空军服役。这都预示着中国准备启动黄岩岛填岛工程。中国将从西边整体掐住日韩两国的海上生命线。在亚太和朝鲜半岛局势上各方不断出牌，桌面上形势千变万化，让我们密切关注局势发展。黄金如预期般开始下跌，十四号之前买点就将出现，波段间设置好价差，梯次配置分段买入，还是那句话，不要满仓干，不要加杠杆。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。