血饮 | 刚刚，在中国穿针引线下，帮助这个国家在中东获得重大利益！



据外媒报道10月19日披露，俄罗斯石油公司与伊拉克库尔德自治区政府达成协议，俄罗斯石油公司将出资18亿美元，买下库区输油管道公司可能多达60%的股份。路透社评论，俄罗斯石油公司注资控股库区输油管道公司，是俄罗斯增强在中东地区经济和政治影响力的一步棋。

 



这则消息是中东近期以来最具爆炸性的新闻，一时间坊间俄美妥协论甚嚣尘上，库尔德人倒戈一击美国惨遭背叛的观点也开始肆虐网络。这次石油管道利益转让是否真的是俄美妥协或者库尔德背叛美国的标志性事件呢？俄罗斯与库区政府协议背后究竟隐藏着什么秘密呢？断不可浮光掠影，以表面现象论之。



血饮在前面文章论述过，目前吉尼尔能源公司和伊拉克国际资源公司联合掌控了伊拉克库尔德自治区的油气资源开采，而这两个公司分别由罗斯柴尔德家族控制和美国佳洁士投资公司控制。也就是说，犹太华尔街早已控制伊拉克库尔德人的经济命脉，而他们在政治上的代言人就是库区政府领袖巴尔扎尼---此人为库尔德犹太人。那么，此次库区政府与俄罗斯签订库区输油管道公司大额股份协议是否意味着库尔德背叛犹太华尔街呢？

 



首先，请大家注意，此次交易标的是库区石油管道资产股权，并非油气资源开采权，油气资源开采权依旧掌握在犹太华尔街手里。库区油气资源占世界第九位，华尔街掌握该地区资源对于英美操纵全球石油价格是极为有利的。“巧合”的是，吉尼尔能源公司的CEO是英国石油公司（BP）前掌门人托尼•海沃德，而他刚刚好也是大宗商品巨头嘉能可（Glencore PLC）的董事长，在英国伦敦本身就是全球大宗产品定价交易中心的背景和吉尼尔现在又掌握了伊拉克库尔德的油气资源的前提下，美国怎么可能风平浪静地接受如此惨重的背叛？而怀抱百年建国梦想的伊拉克库尔德武装需要美国源源不断的军事补给和武装保护，一旦美国放手，伊朗、叙利亚、土耳其、伊拉克四国虎视眈眈之下的库尔德必死无疑，库尔德怎么可能有胆背叛美国？



那么，库尔德出售石油管道公司股份又是否意味着俄罗斯与犹太华尔街达成妥协呢？

 

这就要从库区石油输出管线说起了。首先，作为土耳其、伊朗、叙利亚、伊拉克四国联盟的直接牵线人，俄罗斯的影响力已经随着四国联合围堵库尔德、伊拉克政府军夺回基尔库克大幅上升，此时的俄罗斯完全没有与犹太华尔街妥协的必要。其次，库尔德石油出口主要依赖基尔库克-杰伊汉管线和伊拉克中央政府控制的通往波斯湾的油气管线，伊拉克中央政府随时能够切断库尔德地区石油向波斯湾出口。原本库尔德武装占领基尔库克、摩苏尔周边地区和伊土边界地区以后，实际控制了杰伊汉管线伊拉克段，但伊拉克中央政府相继夺回摩苏尔和基尔库克，目前伊拉克中央政府军队正在向土耳其和叙利亚东北部边境推进，已经占领基尔库克-杰伊汉管线途径的所有地区。下图棕色箭头为伊拉克军队和PMU武装进攻库尔德自治区路线。




库尔德地区确实拥有庞大的石油储量，但如果对外输出就必须将库区管线全部并入杰伊汉管线才能够实现出口。当年ISIS和库尔德人将大量原油通过该管线出口给以色列、土耳其和日本也正是通过杰伊汉管线操作的。伊拉克军队控制杰伊汉管线伊拉克段以后，如果库尔德如果继续对抗伊拉克政府，那么伊拉克只要关闭该石油管道，库尔德财政必将直接破产，这对负债200多亿美元、军队薪水都快发不出来的库尔德来说无疑将是灭顶之灾。所以说，库尔德出售库区管道公司股份给俄罗斯，是库尔德人的自力救济行为，绝非美俄妥协的标志，活脱脱是俄罗斯在中东地区的巨大胜利。下图为该管线周围油气田和管线分布。

图片同时，库尔德武装占领基尔库克油田后，供应了以色列77%的原油进口，该油田被伊拉克政府夺回后，以色列对此大为光火，因为它不仅失去了一个重大的原油基地，而且好爱丧失了库尔德人给予以色列的价格优惠。秉持无便宜即吃亏原则的犹太，对此恼羞成怒也就在情理之中了--- 哪怕冒天下之大不韪，也要高调支持库尔德建国。

 

其次，库尔德人向俄罗斯出让管道利益也是示好的举措，毕竟在盘面目前只有俄罗斯和中国能够影响伊拉克政府的决策。库区在伊拉克军事力量的压迫下，为保存有生力量、避免“战争和摧毁”被迫退出基尔库克，一方面正式对伊拉克中央政府发出有条件的求和邀请，另一方面已经决定推迟原定11月1号举行的所谓总统和议会选举。这系列举措实质上也是美国和以色列的战术应对。可喜的是，该要求遭到伊拉克总理阿巴迪的严厉拒绝，伊拉克政府军不仅继续向库尔德自治区挺进，而且伊朗PMU总司令还公开要求美国军队滚出伊拉克。这无疑让全世界都看到了，中俄支撑下的伊拉克中央政府 “宜将剩勇追穷寇”的剽悍与智慧。



本文中，血饮要重点阐述的不是俄罗斯，而是在俄罗斯与库区之间穿针引线斡旋双方达成协议的一个重要角色—中国。大家可能会心存疑惑，中伊相聚万里，这“线”也牵得太长了吧？且听血饮抽丝剥茧慢慢析来。

 
2009年，中国石化通过对瑞士Addax公司的收购，获得基尔库克地区的油田权益，这是中国公司在伊拉克北部地区唯一的石油项目，但中国并没有直接参与该地区的原油生产。库尔德占领基尔库克期间，中国的石油利益并没有被损害。与罗氏家族和佳洁士从库尔德手中取得库区油气资源开采权被伊拉克中央政府认定为非法不同，中石化在基尔库克地区项目得到伊拉克中央政府承认。俄罗斯网站10月26日报道，2017年俄罗斯国有企业俄罗斯石油公司在中国的帮助下进入伊拉克库尔德斯坦。此新闻足以证明，俄罗斯是通过中国的穿针引线，才得以拿到库区石油管道公司60%股份的。 



可以说，若无中国引荐，组织四国对库尔德地区大兵压境的俄罗斯石油公司是不可能拿到这一块利益的。那么，号称基建狂魔的中国为什么要将这一部分自己完全可以掌控的利益让渡给俄罗斯呢？



中俄协同战略之下，一带一路西线由俄罗斯主攻，中国外围助攻。俄罗斯不仅直接出面撮合四国联盟共同打击库尔德建国，甚至直接出兵与土耳其、伊朗、叙利亚举行联合军事行动，并出售T90坦克给伊拉克政府。现在俄罗斯撮合下的四国联盟围堵美以支持的库尔德，那么中国将该利益转让给俄罗斯，也是理所应当。

 

“利可共不可独，独利则败”，中国政府汲取数千年中华智慧的精髓，所倡导的新兴大国关系着力于打造广泛的国家利益共同体。在出让管道利益的同时，俄罗斯石油公司已经接受人民币结算对华石油出口。2017年4月8号，俄政府外国投资委员会批准北京市燃气集团有限责任公司向俄罗斯石油公司收购上涅却尔斯克油气公司20%股份的交易，俄石油通过出售该油气公司20%股份获得10多亿美元。除了中俄之间打造利益共同体外，其他国家也在不断加入，比如卡塔尔QIA基金也参与收购上涅却尔斯克油气公司19.5%股份。




结合俄土联军在叙利亚北部联合打击HTS；土耳其和巴基斯坦驻军卡塔尔；中国在卡塔尔建立人民币清算中心；中国将土耳其里拉纳入人民币指数；中俄在双边贸易中去美元；土耳其与伊朗贸易双边本币结算绕过美元，从这些措施中可以看出中国主导的国家和人类命运共同体的雏形正在中东地区形成。未来与上合组织、东盟、欧盟等区块不断组合，共同体的体量将会越来越大。当国家之间相互合作大于斗争，共同利益的蛋糕越来越大，形成你中有我，我中有你的格局，那么真正的和平将会沿着一带一路传播下去，安定繁荣将不再只是梦想。

 

库区管道利益是中俄从美以嘴里硬生生撕下来的一块鲜肉，俄罗斯通过中国与伊拉克的斡旋获取库区管道利益实质上有一箭三雕之意。其一，伊拉克中央政府欲借势俄罗斯军事力量遏制库尔德建国，俄罗斯控制基尔库克管线等于扼住库尔德政府的财政生命线；其二，中国政府在已经获得库尔德油田开采权的情况让利俄罗斯，从而构筑中俄在中东的战略利益共同体；其三，这也是中俄力量在中东背靠背构建不分教派的伊斯兰世界新联盟的体现。是故，此举实乃中俄战略协作的累累硕果之一，并非西方拿出来诱惑俄罗斯的利益交换筹码。



然而，树欲静而风不止。美国目前拉拢伊拉克和土耳其，欲用缓兵之计避免四国对库尔德建国的强势进攻战略，一方面保存库尔德有生力量，另一方面趁机瓦解四国军事协作，择机再次图谋库尔德建国。由美国国防部长马蒂斯和国务卿蒂勒森明确要求伊朗支持的伊拉克PMU武装和黎巴嫩真主党武装撤出伊拉克和叙利亚可以看出，美国以库尔德和谈为名，行备战之实的真实图谋。


政治上，库尔德欲以冻结公投换取伊拉克军队停止进攻，如果伊拉克中央政府接受的话，就直接掉入了犹太人巴尔扎尼预设的谈判陷阱，被犹太采用进二退一的手法变相将公投合法化；军事上，以时间换空间，意图解散伊拉克军事盟友中战力最强的PMU，然后以武力较为强悍的库尔德单挑伊拉克政府。前期，库尔德帕尔梅加部队不与伊拉克政府军接触，直接攻击PMU就是在挑拨离间，意图分化瓦解四国联盟。这种邯郸学步般的分化瓦解战略，在中俄面前势必无法得逞，俄罗斯进驻并操控库区管道彰显了反库尔德建国联盟的进一步强化。   




美国支持库尔德公投建国已经暴露了其战略意图，四国已经不会再对美国有任何幻想。以伊拉克为例，目前伊拉克政府军配合PMU联合攻击库尔德武装。从地图上看，除了攻击阿布凯马勒-加以姆一线，伊拉克军队主要攻击的目标有两个，一个是伊拉克库尔德自治区方向，另外一个是伊拉克、叙利亚和土耳其交界区域的三角地带。 




攻击库尔德自治区方向是为了夺取基尔库克，同时将伊拉克库尔德势力逼回自治区范围内。将伊拉克库尔德势力彻底压缩到ISIS崛起前的初始状态。配合土耳其和伊朗关闭库尔德地区的陆地和空中交通，将伊拉克库尔德封印在库区内部。




攻击伊拉克东北部靠近叙利亚和土耳其交界区域的三角地带，则有着重大的战略和经济利益。首先，从河流上看，该地区正处于底格里斯河从土耳其进入伊拉克的交界处。叙利亚和伊拉克地区主要大城市和经济区分布都沿底格里斯河和幼发拉底河沿岸布局。


这种布局在现代看来虽然极其原始，但内在却有着科学深刻的原理。因为中东地区石油分布主要位于两河沿岸、波斯湾和里海盆地等地势低洼沉积地，而石油开采需要大量的水资源，油田开采到中后期的时候采用水驱开采方式，需要向底层中注入大量的水，水资源消耗极其巨大。中东地区的油田大部分靠近水源地，比如伊拉克最大油田基尔库克、南部油田均在底格里斯河沿岸、叙利亚的代尔祖尔和迈亚丁地区油田均位于幼发拉底河沿岸。



同时，油田开采又带来大量的就业和财富，这就导致两河沿岸分布很多大城市，比如阿勒颇、摩苏尔、巴格达、基尔库克、代尔祖尔、拉卡等。石油开采离不开水，开采出来以后还需要加工运输，于是该地区主要油气管线和交通线很多都沿河流布局，比如基尔库克-杰伊汉管线就顺着底格里斯河逆流而上进入土耳其境内的地中海港口杰伊汉。摩苏尔和阿勒颇则分别是叙利亚和伊拉克北部地区公路和铁路网密集交汇处，同时也是石油管线必经之地。

 

2016年11月的阿勒颇战役城内更是汇集了接近200名西方军事指挥官和上万名恐怖分子，且美以还在源源不断增援防御，根本原因在于阿勒颇是叙利亚北部地区所有油气资源、人口、物资的交汇，战略位置极其重要。摩苏尔被攻占以后，美军腆着脸要求在该地区建立军事基地，原因基本同一。可以说，谁控制这两个城市也就等于控制了叙利亚和伊拉克的北部。两河流域沿岸的城市往往是资源、交通、人口复合区，都是兵家必争之地。所以我们在分析叙利亚战局的时候，一定要密切注意河流走向。




以叙利亚、伊拉克、土耳其交界处的三角地区来说，控制该地区就能控制底格里斯河的上游，这里目前被库尔德武装占领，伊拉克军队正对该地区发起了猛攻。再以库尔德控制的曼比季地区来说，这里又正好是幼发拉底河上游，库尔德武装控制了这里也就等于控制了伊拉克和叙利亚地区的水源地，如果在这里建设大坝就能够影响下游水量，相当于卡住了下游叙利亚和伊拉克的石油产量。这个做法与当年以色列控制戈兰高地，进而控制约旦和叙利亚水源地异曲同工。这也是美国军队进驻曼比季替库尔德充当人肉盾牌抵挡土耳其及其支持的FSA武装进攻的原因。下图中曼比季（MANBIJ）地区东部哪条河流就是底格里斯河。






反过来对什叶派来说，一旦控制这个三角地区就能够斩断伊拉克库尔德与叙利亚库尔德的陆地联系，其中攻占拉比亚镇以后就能够切断M4公路，断绝美军对库尔德人的补给线。库尔德人目前控制的区域将被分成三块。同时该地区还是叙利亚东北部油气资源最丰富地区，攻占这里就等于是断了库尔德的另外一条财路。目前在该地区PMU已经与库尔德帕尔梅加部队发生激烈冲突，目前战斗还在进行当中。




需要指出的是在伊拉克攻击三角区域之前，土耳其军队就已经开进到三角地带的东北部地区。库尔德武装一般越界袭击，采取游击战术，在四国的库尔德控制区内来回腾挪。伊拉克军队攻占这里后，就能和土耳其联合打击库尔德武装。加上叙利亚和伊朗，四国联合压缩库尔德武装在边界地区的腾挪的空间。

 

在伊拉克军队动手的同时，土耳其及其下属的FSA已经表示要进攻库尔德在西北部最大的据点曼比季。攻占这里就能够夺回叙利亚的水源地，避免叙利亚石油生产的脖子被库尔德掐住。同时攻占曼比季以后，再打下巴卜，那么叙利亚库尔德与阿芙琳库尔德的物资和人员补给将会被掐断。当初土耳其和俄罗斯、伊朗联合倡导建立伊德利卜省冲突降级区就是出于这样的全盘考虑。下图靛蓝色为土耳其军队，分割HTS与库尔德控制区域意图明显。




目前土耳其军队已经进入叙利亚伊德利卜省西部地区，直接将HTS与阿芙琳地区的库尔德工人党武装分割开来。因为HTS和库尔德武装都是美国以色列和沙特联合支持的，从中间分割以后就能够掐断从南部地区对阿芙琳地区的库尔德工人党武装的补给。只要与俄罗斯、叙利亚、伊朗联合拿下伊德利卜省和攻占曼比季地区，那么阿芙琳地区的库尔德工人党武装必然会被土耳其剿灭。据此，美国借助库尔德武装向西打通去往地中海出口的图谋将会全部落空。图中靛蓝色为土耳其及其支持的FSA武装。





目前叙利亚政府军和黎巴嫩真主党已经攻占靠近戈兰高地东北部地区的村庄，未来政府军拿下德拉市以后，俄叙联军和真主党武装将全面打击戈兰高地东部受以色列庇护的ISIS和HTS武装。近日以色列F35战机在空袭大马士革北部地区时遭叙利亚军队S200导弹攻击就是俄叙对以色列战争冒险的警告。加上后续俄罗斯、土耳其和什叶派再联合剿灭HTS，整个叙利亚从阿勒颇到大马士革的西部和中部地区将迎来和平。




从地图上看，目前叙利亚、伊拉克、土耳其、伊朗已经完成对库尔德武装的全面包围，一旦伊拉克政府军和PMU联合叙利亚军队攻占加以姆-阿布凯马勒地区。那么四国对库尔德的包围将进一步强化，接下来土耳其进攻曼比季，叙利亚政府军也将攻击哈塞克和拉卡，整个战场将从联合对付ISIS转变为四国围攻库尔德武装，整体战略是要逼迫库尔德武装吐出从ISIS手里夺取的伊拉克和叙利亚领土，彻底封死库尔德建国的任何可能。下图为伊拉克军队攻击加以姆-阿布凯马勒、封堵ISIS退路。






整个中东局势与两年前俄罗斯全面介入叙利亚战争时候已不可同日而语，战场形势已经完全扭转。美国在中东战略三大支柱：土耳其、沙特、以色列。一个反水，一个动摇，就剩一个以色列。美国中东战略框架已经严重变形，而同期美国又面临金融衍生产品无法解决的紧迫性，这种紧迫性使得美国为了策应金融市场不惜损害中东盟国主权领土完整，最终导致其在中东地区的外交和军事政策严重挤压变形，遭遇该地区数个国家的联合反击。正所谓：残存如末路，兵败如山倒。

 


在美国三大支柱飘摇欲坠的情况下，中国及时出手，外交部长王毅在联合国一般性辩论会议上再次提出重启巴以和谈。这是将矛头直接对准中东动荡的幕后黑手-犹太复国主义的节奏。中国睿智地沿用美国民主党时期制定的中东两国路线，迅速夺取了中东政策主导权和道德制高点。同时，中俄战略协作在中东的胜利也让巴勒斯坦看到了希望，哈马斯与法塔赫握手言和并交出加沙地区控制权，这是巴勒斯坦消弭内部矛盾共同争取建国努力的开端。




如果中俄将美国中东政策三大支柱全部拆除，美元霸权必将遭受重创，一旦美国无法打开中东石油美元阀门，不仅美国从外部输入通缩打压中国经济的图谋将会彻底失败，也将为中国经济从旧经济向新经济转型创造良好的外部条件。目前，随着中国在美元体系外创立的外循环的逐步扩大，将一带一路沿线国家全部纳入，中国将在这个伟大的历史时期再造一新秩序，再造一个新世界，再造一个新时代。以后的文章中血饮将全面解析美国金融殖民的深度机密和中国的战略应对。正所谓：不要人赞好颜色，只留清气慢乾坤。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。