血饮评论|一周新闻综述带你拨开迷雾看真相（四）
 图片



      首先让我们来看下这段新闻：国际原子能机构1.16号宣布，伊朗已经完全执行了六方会谈下的核协议框架内容。这意味着，西方经济制裁解除在望，伊朗将迎来1000亿美元的资产解冻，并且将在原油、贸易和金融等多个领域迎来新机会。而此前的分析认为，伊朗的原油出口将有望在制裁解除后数周之内达到50万桶的日产量。消息人士周四（14日）对路透社表示，在美国结束长达40年的国内原油出口禁令后，中国国有油企——中国石化买入首批美国出口原油，成为具有里程碑意义的一笔交易。

图片

　  【血饮评论】2015年7月14日达成的伊朗核协议其产生的直接效应就是伊朗石油重返国际市场，在国际石油价格不断下跌的过程中，这个协议的达成无疑会沉重打击原油多头。美国愿意以伊朗暂停核进程来换取伊朗石油出口解禁一个重要目的就是用伊朗原油冲击国际市场。结合美国在叙利亚局势反转以后解除原油出口禁令，这样就在原油期货市场上制造油价长期看跌的预期。低油价的危害血饮在前面的文章里已经说过了，低油价能对中国直接输出通缩，造成中国制造业活力下降。有人会说低油价不是对中国很有利吗？以前高油价的时候我们到处买油。其实高油价和低油价那个对中国有利，这个问题就等于是在问冻死和烫死那个比较舒服一样。伊朗核协议对美国本身是有利的，不过在签署这个核协议的过程中，美国总统奥巴马首先表示如果协议不能被国会通过那么就要动用总统的否决权，然后又以暂缓签署核协议来威胁伊朗让步，十足像个无赖。伊朗总统鲁哈尼面对美国的敲诈表示伊朗不会在其他地方对美国继续让步，由此可见伊朗看到了美国从核协议签署中获得了实际利益。

图片

在伊朗原油重返国际石油市场和美国出口原油的双重利空打击下1.12号石油价格跌破30美元正式进入“20美元”时代，在国际油价高达45美元的时候高盛就大胆预测油价会跌到20美元，目前的走势验证了犹太人的判断。低油价能够助推美元强势上涨，这是美国加息的必要条件，在中国、俄罗斯、沙特等国家开始不断抛售美债客观上阻止了美元继续走强的情况下，美国开始亲自上阵压低油价。通缩对中国制造业的危害正在不断显现，发改委已经表示油价40美元以下的时候不下调国内油价，本质上就是斩断犹太势力对中国持续输入通缩。长期看在美元强势结束之前的10个月时间内油价是很难起来了，如果中国经济在今年年末出现企稳，那么油价可能还要继续被美国打压。传统理论分析油价涨跌的时候总是用供需和战争因素来分析，现在看来中东战乱不休但是油价却不断下降。全球经济如果萧条那么犹太资本集团就能完成对南方国家的抄底，拉升油价再制造通胀、抬高被抄底资产价格就能顺利的搜刮到全世界的财富。



　   据新华社电台地区领导人选举投票1.16日下午4时结束。当晚出炉的计票结果显示，民进党候选人蔡英文、陈建仁当选台湾地区正、副领导人，得票689万4744张，得票率为56.1％。



图片

       血饮评论：记得在2015.9月份的时候血饮就对两场选举比较担心：一个是法国大选还有一个就是台湾大选。2015.12.18的法国地区选举中极右翼势力国民阵线全军覆没，让血饮松了一口气。如果法国中左翼执政联盟下台而由右翼甚至是极右翼势力掌权的话，那么整个欧洲的政治生态将完全恶化。法国和德国作为欧洲对抗美国货币政策的核心地位将受到重创。如果欧洲在货币政策上转向美国的话，那么无疑中国将要孤军作战。第二个大选就是台湾地区领导人选举，2000年上台的陈欠扁鼓吹台独。对中国形成了巨大的牵制，在美国共和党势力忙于中东角逐的时候，台湾成功的牵制住了大陆。目前绿党代表蔡英文上台，这是一个比陈欠扁更危险的人物。鉴于绿党是忠实的美日走狗，境内更是有数十万日本的“皇民顺民”存在，一旦闹起独立来就会对中国的一带一路形成巨大牵制。翻阅历史我们可以知道70年前本来应该东进的日本，被美国成功的牵制在了太平洋上，最后给活活的拖死。目前中国的主要精力应该是向西贯通丝绸之路，整合欧亚大陆资源，这才是当务之急。一旦台湾独立，中国就会在东边陷入战略陷阱：施压台湾则必然造成地区动荡，鉴于台湾问题和钓鱼岛、琉球问题纠缠，战争阴云下大陆的投资环境就会恶化，国际资本出逃如果成为现实，那么冲垮中国金融防火墙也不是不可能；如果选择对台独让步，那么国家尊严和执政基础就会严重动摇。台湾问题的解决将极大的考验，血饮的建议是中国应该以经济政治斗争为主辅以军事强硬施压。绿党们天天喊着独立但是如果肚子饿着了，喊起来就不那么起劲了，鉴于台湾每年保持对华1000亿美元贸易顺差和台湾经济结构与韩国类似，我们可以采取经济战，在对台打击上区别对待蓝营和绿营，支持绿党的台湾企业进行精确打击，同时用对韩贸易取代从台湾的大量进口。让绿党知道既然想搞独立那就别来大陆挣钱，滚回台湾去。更坏的结果是如果台湾滑下独立，就应该果断的经济制裁台湾。在对待这些数典忘祖的独立分子，参考港独分子血饮还是认为武统是两岸统一最好的方式。



图片

　   2016.1.16备受瞩目的亚洲基础设施投资银行的开业仪式在北京钓鱼台国宾馆举行。金立群表示，亚投行主要将用美元进行结算，这主要考虑到目前美元还是最主要的货币，兑换方便、需求也更高，使用美元有利于银行开展业务。但其他货币也可以发挥作用，可以对借款国提供美元之外币种的融资。中国财政部对外表示，亚投行成立初期，中方暂不考虑申请亚投行资金支持。财政部副部长史耀斌表示，中方倡建亚投行的首要目的和优先重点不是支持中国的国内项目。

图片

        血饮评论：亚投行的正式成立为中国抄底其他国家提供了便利的条件，这也是为什么财政部对外表示中国暂不考虑申请亚投行资金支持的原因，我们的目标是对外抄底，我们基建有政策性银行的支持。如果说中国以前的抄底还是单打独斗的话，那么亚投行的成立就是中国拉着一堆人一起抱团抄底。在全球经济恶化的今天很多国家缺乏基建资金，基建设施落后反过来会让本国在国际竞争中落后，可以说什么钱都能省就是基建的钱不能省。困顿的菲律宾在最后时刻选择加入亚投行，如果有其他办法菲律宾也不会这么纠结。作为创始成员国德国的积极性更大，作为传统装备制造业强国，基建中的很多设备都是德国的拿手货。作为亚洲开发银行和世界银行的对手，中国为各国提供了一种新的不受剥削的借贷途径，这对各国免受美元盘剥是十分有利的。至于结算手段使用美元，这个其实关系不大，中国对外抄底的主要目的就是将央行资产负债表上的美元资产置换成人民币资产，美元强势即将在2016年年底结束，我们应该乘着美元强势的势头将美元花出去。以美元置换被投资国的优质资产，如果顺利成行那我们就能在抄底之战中抢先于美国。其次中国央行手握美元和人民币两种流动性，不断对外释放美元流动性能极大的牵制美元走强。为中国完成地方债置换加固金融防火墙争取时间。其次，中国在亚投行内部使用美元这也可能是换取美国支持中国加入SDR的一个条件。在可预见的将来随着人民币国际化，它必然也会成为亚投行的主要结算货币。

图片

2016.1.12新浪财经报道：离岸人民币流动性紧张，香港离岸人民币隔夜Hibor飙升至66.8%，创历史新高。据悉，市场猜测中国央行的干预行动正在让人民币供应变得紧张。据香港金融管理局昨日的一封电子邮件显示，离岸人民币银行间同业拆借利率上升，说明了流动性吃紧，并且已向银行提供了流动性支持。



  血饮评论：在上篇文章中血饮就说过了，呼吁大家不要跟风买入美元做空人民币。其中一个很重要的原因就是中国央行手里的外汇储备充足，且汇率市场上散户很少，央行动手屠杀空头可以少很多的顾虑。跟风买入美元做空人民币最终是挣不到钱的。买入美元卖出人民币的背后是国际投机资本对中国进行的汇率战，开始的做空人民币并不是最可怕的，最可怕的是国内民众和机构跟风做空人民币从而等于放大了做空力量。事实证明中国央行在对付国际空头势力方面的做法是稳健和正确的。中国央行通过抽干香港离岸人民币市场流动性，抬高了游资借入人民币的成本，表现为香港离岸人民币隔夜Hibor飙升。和8.11人民币贬值以后央行对空头进行的大屠杀一样，当在岸和离岸人民币汇率倒挂的时候，空头会被瞬间爆仓。借用华尔街名言对国际投机资本说一句：在中国的地盘上永远不要和中国央行作对！血饮亦再次呼吁大家不要挤兑美元做空自己国家的货币，人民币贬值等于是人民币资产价格的下跌，做空人民币就等于是做空国人自己的财富。





图片

最后我们再结合朝鲜核试验，那么血饮就能理出这样的主线：美国助推低油价对华继续大规模输出通缩，通过离岸人民币汇率波动妄图控制人民币汇率定价权，妄图击垮中国制造业。在外部利用台独势力在台湾牵制中国向西整合欧亚大陆，中国利用朝鲜核问题进行对冲。亚投行作为中国向西突围的手段，它的成立和运作将推进中国的整合欧亚的进度。中国每次的登顶世界顶峰都必然伴随着丝绸之路的通畅。






在中美货币战争在美联储加息之后进入了短兵相接的阶段，随着美国助推美元强势中国周边的地区安全问题必然会一个个的浮现出来。如果日本在绿毛龟的执政下在钓鱼岛再次发难，那么面对台日勾结，中国就不会轻松。国内买办阶级在华尔街主子的指示下里外勾结制造舆论攻势，诱导国内投资者跟风做空人民币汇率和楼市。货币战争的战火即将烧红整个地球，人民币与美元的终极对决将会更加激烈。股市方面血饮再次提醒投资者谨慎抄底，整个股市依旧在下降的通道里滑行。有意思的是中美股市出现了联动，在周五晚上美国道琼斯指数跌破了16000点，现在两国股市里发生的事情简直就是在同步复制8月份的那次暴跌，那么中美两国股市何时能够企稳呢？也许要等到道琼斯指数跌到15000点的时候。历史总是在不断重复，不过是换了一个时间点罢了。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。关注血饮公众号就会看到更多精彩内容（caojianming1989），看完文章后请大家忙帮点击下下面的广告算是对血饮的支持。

