血饮|新闻综述：美日金融界妖气纵横的背后等
图片       应粉丝要求血饮将以点评新闻的方式发表评论，以灵活多变的方式对发生不久的新闻进行及时点评。希望用新的题材能弥补每周只发表一篇文章带来的缺憾。在新闻的背后加上自己的评论，通过进行细致分析解开新闻背后的真相。

 

        2月18日，苹果支付正式在中国市场上线。苹果CEO库克一大早在微博上宣布了这个消息并表示“欢迎大家踊跃尝试”。除了苹果以外，宣传最卖力的，还有支持Apple Pay的各家银行。

 

       血饮评论：苹果支付上线后很多人担心他会成为中国金融体系中的“特洛伊木马”，这种担心有合理的地方，比如说目前苹果的用户遍及西方，如果苹果支付被用来作为洗钱工具的话，那么中国的金融系统确实会出现一个很大的漏洞。比如说在中国的A在苹果账户中充值然后将这些钱直接转账给美国C，这样的话就实现了资本的跨境流动，为游资和贪官转移财产提供了便利，这个效果和利用比特币洗钱是一样。但是这样的担心是多余的，因为苹果支付没有转账功能，而且他的线上支付是和中国银联合作的。其实所谓的苹果支付其实不是第三方支付，它没有账户，实际上是银行传统POS机刷卡的一种互联网化体现，是通过近场通信方式改变用POS机刷卡的过程，等同于一个虚拟的卡放进手机里进行感应支付。目前苹果手机已经在中国拥有众多用户群，未来网上购物会越来越多，随着手机上网功能的不断飞跃，手机作为购物平台功能会逐步扩大。苹果支付的引入让众多用户得以分享网上购物支付的便利，这是一种技术进步。对于网上危言耸听的以为苹果支付就能击垮中国金融系统血饮只能呵呵了。



图片

        

        在这里血饮要说的一点是包括苹果公司在内的美国工商业资本是中国极力争取的，在2015年APEC会议的中外工商业领导人峰会上中国明确表示欢迎全球所有的工商业资本到中国发展。在以前的文章中血饮已经把全球资本非为国际投资资本和国际投机资本。工商业资本就是国际投资资本，他们在中国改革开放中发挥了重要作用，比如德国大众，他们长期在中国投资带来了大量的技术和现代管理方式。中国一直说欢迎外国投资指的就是这类资本。他们长期投资中国，对中国和被投资国双方都是有利的。中国开放银行间债券市场也是在吸引这类资本。





       另外一部分资本就是国际投机资本，这类资本进入中国本身就是为了牟取暴利，终极手段就是做空中国，将自己的暴利建立在中国崩溃的基础之上，正是投机资本在中国大量收买公知，渗透中国经济、政治、军事各个领域，以期打垮中国，完成中国财富对西方的输出。中国打击地下钱庄、置换地方债、打击人民币空头针对的就是这类投机资本，索罗斯就是其中的典型代表。

 

 

        新华网北京3月5日电 韩国国防部4日说，韩国和美国当天签署就部署“萨德”反导系统筹建联合工作组的协议。韩联社评价，这一协议的签署，意味着韩美将全面启动有关“萨德”系统部署地、费用、时间表等一系列议题的磋商。

        上周五迎来了万众瞩目的美国非农数据报告，美国就业数据表现靓丽，美国2月非农就业+24.2 万人，预期+19.5万人，前值+15.1万人；2月失业率4.9 %，仍为2008年以来最低水平。

 

 

        血饮评论：在中国签署完对朝制裁协议以后，韩美依旧对部署萨德贼心不死，并于制裁朝鲜协议通过次日将航母战斗群开进中国南海，所有的一切都证明中国周边动乱的黑手一直都是美国。一次次对美配合换来的都是背信弃义。不过这里有个蹊跷之处，美国就是撕下伪装这也未免太快了吧？原因在这里：3月4号美国航母进南海之前两天前央媒发表社论表示中国的合理外汇储备规模为两万亿美元，血饮认为中国准备继续抛售美元外汇储备的言论刺激到了美国。



       3月4号是美国非农数据公布时间，中国官方在数据发布之前表态继续减持美债，对他国产生巨大的影响。美国国内法律规定谁要是敢伪造美元，那么就等同于对美国开战。其实换句话说，谁要是变相的释放美元流动性，那就等同于对美国宣战。中国央行手握数万亿外汇储备，美联储收紧货币政策以来中国已经对外抛售了8000亿美元外汇储备，仅仅这个理由就已经足够美国对中国宣战了，之所以不敢打那是因为美国自知未必能战胜解放军罢了。但是在美国的战略文化里开军舰耀武扬威的造势确实一定要做好的，否则自己的面子就挂不住了。

图片

       美国现在迫切的想要砸开中国的资本闸门，究竟有多么迫切呢？还是以美国3月4号非农数据为例，在非农数据公布之后美元指数直线跳水，我们知道美国非农就业数据理想的话会支撑美元走强，但是为什么美元指数反而跳水呢？只能说明对于国际投资者而言美国经济复苏的谎言，用非农数据这块遮羞布已经掩盖不住了。中国远期抛售美元资产更能成为全球投资者投资美国的风向标。美国频繁在韩国、南海甚至是不惜惩罚中国的中兴公司最终不过是为了吓阻中国抛售美债罢了。自从美国宣布加息以后全球金融界的怪现象层出不穷：美国明明就业不断增加但是经济却在不断恶化，明明是在加息但是美元指数却总是高台跳水，日本明明实行负利率但是日元却在一路走强。全球金融界妖气纵横，内在的原因是债务危机正压的美日气喘吁吁。次债危机的幽灵真的消失了吗？很显然不是。

 

      【黑色系期货午后全线封死涨停】3月7号午后国内大宗商品期货涨停潮持续，螺纹、热卷、焦炭、焦煤、铁矿、硅铁、锰硅、郑煤封死涨停。黑色系市场价格也再度走高，今日唐山方面钢坯大涨100元/吨，杭州等主要市场螺纹钢午后价格也提升100元/吨，部分商家封盘不卖。

图片         血饮评论：这个消息是在美国非农数据公布以后3天才发生的，美元指数在3月4号非农数据公布跳水以后，投资者就应该预见到大宗产品会暴涨。在美国非农数据公布以后很多人在做空大宗产品，但是很显然美国非农数据没有支撑美元走强，反而给了多头反击的空间，这次暴涨让空头吐血。虽然8号大宗产品暴跌但是螺纹钢和铁矿石价格依旧坚挺。不过这次暴涨也让血饮看到，随着美元强势一次次遭遇狙击，大宗产品的春天即将到来。在钢铁期货中投资者应该密切关注罗氏家族控制下的力拓和必和必拓的动向。随着美国非农就业数据的不断失真提醒广大投资者更多关注中国外汇储备下降也就是中国抛售美债数量。最近的大宗产品走势敬请大家密切关注明天的欧洲央行利率会议，会议的结果将左右下面三个月大宗产品的走势。

 

 

       欧洲央行将在本周四举行货币政策会议，高盛表示，考虑到欧元区低通胀，欧央行这次得表明其对达成通胀使命的严肃性，而且该行最不想看到的就是去年12月的情景重现，即宽松后市场反而趋于紧缩。

 

       血饮评论：明天的欧盟利率会议将会是今年上半年的第一个重大金融事件，欧洲央行的选择将直接关乎中国、美国、日本的金融政策走向。在欧洲内部目前他们的意见依旧未能统一，以德国总理默克尔、法国中左翼阵线奥朗德为首的紧缩改革派对阵欧洲央行行长德拉吉、意大利总理蒙蒂等高盛精英为首的宽松防水派。需要指出的是德国央行行长魏德曼在本次会议上没有投票权，高盛则在12月做空欧元对美元时损失惨重。默大妈顽强抵抗QE政策恰似去西天取经，遇到的妖魔鬼怪一个比一个强，以前是希腊小妖精、后来是ISIS畜生，现在出来一个英国威胁退出欧盟，默克尔大妈的压力越来越大。目前为止华尔街的舆论工具全部在为欧盟QE2造势，指望欧洲的放水能够解救饥渴的美国金融市场。



图片

       明天会议最终的结果如何血饮不做预测，但是两种结果产生的效果将会是截然相反，会极大的冲击未来3个月内的世界资本市场，欧洲央行的决议将会对中国、美国金融政策产生直接影响，中美股市、债市、楼市走向皆与此相关。如果欧盟QE2的话，美国将会乘机推高美国股市、压低美债收益率然后在下半年再加息一次，启动对全球资本的收割。美国股市走出右肩，会带动中国A股走出泥潭。如果欧盟拒绝QE2那么全球流动性紧张新一轮风暴将会肆虐全球，美元指数暴跌之下大宗价格会出现反弹，随后3月16号的美联储会议会释放出更强的加息预期以缓解全球投资者对美国经济的“忧虑”。

 

    

      【乌克兰迅速加入西方发达经济和军事集团的梦想破灭】据德国媒体3月3日报道，欧盟委员会主席 让－克洛德·容克 表示：乌克兰在最近的20到25年内不能成为欧盟和北约成员国…经济上，乌克兰受到打击，政治上，也陷入不稳定状态。在可以预见的将来，这种状态将持续存在。

 

       血饮评论：这个消息是由德国发出的，这表明历经十年之久的乌克兰政治斗争，乌克兰公知民主派彻底失败。虽然他们攫取了乌克兰国家权力，但是最终却被西方国家无情的抛弃了。乌克兰十年以来的里程完全是在照搬苏联皿煮派的模式，最后拱手送上自己的祖国以为西方会为自己打开圣殿之门，历史一次次的重复，最终证明皿煮派们不过是西方的走狗而已，当失去了利用价值就会被无情的抛弃。可惜国内的皿煮派们还做着“王师上岸”的黄粱美梦。



图片

        在这个消息中比较特别的是德国的态度，拒绝乌克兰的加入无疑是对俄罗斯释放友好信息，再结合德国对俄罗斯占领克里米亚的默许，我们不禁要问德国为什么要这么做呢？其实理由很简单，俄罗斯替德国为首的欧洲做了欧洲做不了的事情，那就是出兵叙利亚。长期以来压迫德国放手欧元区QE是美国的一贯目标，欧元区内部配合美国反对德国政策的高盛党，他们鼓吹QE的表面理由就是欧洲通胀下降威胁经济前景，这是一个非常巧妙的理由。在中东美国共和党和以色列扶持的ISIS打压什叶派妄图完全攫取石油定价权，只要能拿到石油定价权美国就能不断压低油价，这样的话就是对德国等欧洲经济体不断的输入通缩压制通胀，也就是从经济上逼迫欧盟QE。





       但是俄罗斯出兵叙利亚打击ISIS让美国和以色列的图谋完全破产。不得不说，普京确实是优秀的战略家，出兵叙利亚让欧洲感恩戴德同时狠狠踩了美国、土耳其的尾巴。间接的也支援了中国对抗美国金融攻击。德国得到了很大的好处，利用乌克兰这个弃子对俄罗斯示好就显得理所当然。原创不易，喜欢此文的话就请打赏一下吧，这也是对血饮创作的支持。