血饮 |贸易战狼烟四起，特朗普单挑全世界背后隐藏的金融逻辑！

图片





6月19号，特朗普宣布准备对价值2000亿美元的中国商品加征10%关税，并称若中国拒绝撤回反击的做法，美国加征关税举措将生效。随后，中国商务部就此发表声明：美方在推出500亿美元征税清单之后，又变本加厉威胁将制定2000亿美元征税清单。这种极限施压和讹诈的做法，背离双方多次磋商共识，也令国际社会十分失望。如果美方失去理性、出台清单，中方将不得不采取数量型和质量型相结合的综合措施，做出强有力反制。 
 
所谓战争，本就有来有往，既知中国必然会对等报复，又何必幻想通过威胁恐吓遏制中国反击呢？如此气势汹汹的威胁背后，莫非隐藏的是对贸易战的真正恐惧？中美之间，到底谁才是真正输不起的那方？
 
首先，中美贸易中，真正的利益顺差方其实是美国，据统计欧美企业在华利润平均每年高达1300亿美元左右。美国指责中国不公平贸易和经济侵略，那么请问，有被侵略一方从侵略者身上大把挣钱的道理吗？



图片

实际上，美国利用中国产业配套将美国企业对本国国民的供给转换成了中国对美的国际贸易，将整个产业链从美国国内拉到了大洋彼岸。产生的结果就是，不仅将本应是美国公司卖给美国人的国内贸易额变成了中美贸易逆差，还一边在中国市场大把挣钱，一边倒打钉耙说中国对美经济侵略，当真是无耻之尤。


目前，中国经济主要依赖内需市场，中国商品零售总额已经超越美国成为世界第一，按平均购买力计算中国已经高出欧盟和美国20%以上。说白了，美国敢叫嚣对中国贸易制裁，凭借的不就是美国的巨大的内需市场吗？依托的不就是买方市场巨大的购买力吗？可美国更应该认识到，时代不同了，市场第一易主了，中国目前已经超越美国成为了全球最大内需国，美国以老二的身份拿市场来威胁中国，还真是令人啼笑皆非！
 
其次，美国开启贸易战的节奏说明其自身明显自信不足，判断依据就是横向对比：美国对欧盟的制裁不谈判不拖延，说干就干，朝发夕至；对中国这边，则是先进行贸易战谈判，未果后再开动嘴炮，雷声倒是挺大，雨却一直落不下来，就是打个500亿的小规模贸易战，也要在中间设置20多天的施行间隔期，更不用说将中美贸易战全面开打的导火索设置成500/1000/2000/4000亿四个部分。这说明美国的气势汹汹背后隐含的是对贸易战的克制与期盼。美国将贸易战导火索分为四部分，正好说明美国也担心一旦全面开火必会导致中国强力反击，致使中美贸易战全面失控。对比美国的焦虑和克制，中国则是闲庭信步、坦然面对，只申明：无惧战火，对等报复。有趣的是，发动贸易战后特朗普警告中国不要报复，很怕中国报复吗？怕就不要用这种震慑小孩子的把戏来糊弄人，这跟身穿皇帝新装招摇过市一样令人不禁莞尔。如若不怕，又何必作出一副不胜凉风般的娇羞状？有种就放马过来玩KO，全部梭哈，别玩犹抱琵琶半遮面。



图片

那么，既然贸易战美国色厉内荏，为何还要威胁对华制裁呢？为何又在中美达成暂停贸易战的《联合声明》后不顾国家声誉受损而悍然撕毁呢？以美国对包括欧盟印度在内的钢铁进口关税为例，其实美国能收上来的关税很少，有必要为了这么一点钱与全世界为敌吗？这种极致反常的行为貌似违背常理，在大家看来特朗普越来越像一个蛇精病。其实，类比人际关系可以发现，当一个人不要脸的时候往往是迫切想得到更大现实利益的时候，正所谓事若反常必有妖。血饮认为，美国发动贸易战威胁+撕毁贸易战联合声明背后，其实是一种危险系数很高的预期管理。




图片

美国严重的金融债务问题致使特朗普必须用发动贸易战动摇世界贸易体系，制造全球避险预期。统计数据可见，发动贸易战配合美元走强以来，世界经济刚刚出现的复苏势头被美国打断，标志就是全球各国PMI数值在美国发动贸易战以后终结了连续16个月的涨势。贸易战导致各国对全球经济增长前景趋于消极，经济复苏中断导致资本避险需求增强，刺激国际国内资本避险债市，美国国债对国际和国内投资者的吸引力上升，资本流入压低10年期美债收益率，缓解美国高烧不退的金融市场。如果不能压制美债收益率上涨，那么债市危机将向股市传导，股市暴跌导致货币宽松预期增强打压美元，造成股债汇三杀，这将是美国无法承受之重。特朗普执政的第一年，美元指数从103跌到88，国际资本流入减少导致美国持续发行国债，巨量的美元流动性杠杆进入美国股市，美股上涨40%。美股繁荣的同时债市危机却逐渐加大，美债收益率持续走高。在美元从88反弹到95以后，美国急需将股市流动性转移到债市，完成国内的股债掉仓配置，否则持续推高的美债收益率必然成为点燃股市暴跌的导火索，1月29号美债收益率破2.7%导致美股暴跌3000点就是预演。

 
那么，美国真的可以无视中国报复而肆无忌惮地发动对华贸易战吗？这也不可能。很简单，美国跨国企业比如苹果在华利润增长支撑美国股市增长，全球经济萎靡的情况下只有中国市场能够让这些跨国巨头实现业绩增长，加大力度制裁中国无疑将招致中国更激烈地报复，进而导致美股动荡，美国威胁再次发动和扩大贸易战以来美国道琼斯指数已经累计八连跌就是直接证明；债市方面，中国目前是美债稳定的购买者，虽然中国持有美债占比不多，但整体持有量变化不大，那是因为中国持有的主要美债是短期美债，到期以后中国依旧在购买。就目前中美贸易逆差的金额来看，中国能够报复美国进口产品的数量有限，时机成熟中国必定将抛售美债作为武器。中国的抛售必然带动其他国家抛售，美债收益率涨过3.5%也是有可能的，为了压低美债收益率阻止金融资产蒸发，美国必然继续出售国债压低美债收益率。目前，美国单月印刷3000亿美元用以压低美债收益率，已经在债市内部形成了吞噬的【黑洞】，这一数字未来必将继续增大，而美元供应增加必然打压美元指数，到时候股债汇三杀齐下，美国的日子也就不用过了。



图片

所以，从外部看，美国要避免中国绝地反击动摇美国金融市场稳定，避免与中国深度对撞；从内部看，美国要加速完成股债掉仓，让美元流动性去它应该去的地方，帮美国化解债市危机。如何既能稳住美国金融系统又不招致中国疯狂报复呢？美国只有选择使用预期管理模式。这种预期管理在特朗普身上表现得淋漓尽致，体现在美国对外政策上就是出尔反尔毫无国家信誉可言。美国撕毁中美两国达成的暂停贸易战联合声明就是典型症状之一。
 
那么，特朗普做好预期管理的难点在哪里呢？我们知道，消息对于市场的传导都是有个过程的，而且目前美国金融市场总量极其巨大，市场体量放大以后一旦发生震荡产能的能量会更大，好比一个铁球与一个钢珠滚动释放出的能量是不同的。同时，金融市场下跌的幅度也会因为体量增大产生杠杆效应。过去十年美债总额从10万亿美元增长到了目前的21万亿，同样2%的波动对债市造成的伤害显然大于十年前，这就决定了这种管理和干预的频率必须先于恶劣后果产生之前，而不是传统上的滞后。 


图片

体量增大后，这些都增加了美国管控金融风险的难度，控制金融系统动态模式的精确与否是影响控制优劣的最关键因素。传统的货币控制理论对于精确系统虽然有强而有力的控制能力，但对于过于复杂或难以精确描述的庞大的金融系统，则显得无能为力了。因此便尝试着以模糊数学来处理这些控制问题，在是（1）或者不是（0）这两个变量之间频繁转化，于是模糊控制理论被美国应用在了金融系统管控上，反应在了特朗普的内外政策之上就是政策模糊、反复无常。

 
那么，特朗普又是如何让模糊控制理论在金融市场发挥最大功效的呢？必须同时做到两点：对金融走向进行高频修正得出最优效果，以及最大限度提升政策消息传播速度和扩大覆盖面。只有做到这两点才能够保证美国庞大金融系统的安全运行。解决第一个问题就用到了特朗普的反复无常，也就是特朗普政策频繁在是（1）和不是（0）之间快速切换，在整个系统运行过程中，美联储则将误差和偏差变化率同步进行模糊处理，把量化出来的数据再次输入系统进行模糊推理，与之前政策得出的变量进行对比然后得出新数值，重复操作就能够找到美联储货币政策与外交政策之间的最优方案，达到对金融系统动态精确控制。特朗普多次发推特指责油价过高就是最直接的证明，美国总统可以发表对经济的看法但绝没有像特朗普这种直接干预油价的做法，说明特朗普和他的团队是这个精密操作指令的发出者，他将外交和金融系统的控制成功结合。



图片

要让外交政策与美联储政策同步还需要政策信息的传播速度和覆盖面予以配合，这就用到了推特治国，这也是特朗普的特色，利用网络社交媒体能够将预期最快捷地传到目标人群并被市场消化引导走向。特朗普推特发言明显是其团队反复斟酌后发布的，同时特朗普外交政策执行力强大与模糊控制同步也极其重要，体现在特朗普用人方面就是只用听话的官员、拒绝反对意见和其余杂音。典型的例子是特朗普解除联邦调查局局长特米和国务卿蒂勒森的职务，有趣的是特朗普都是通过媒体和推特宣布解除二人职位。外交情报方面，特朗普用自己的亲信中情局局长蓬佩奥接替蒂勒森成为国务卿，间接获得对美国外交政策的操控权。 

同时，特朗普在外交宣传方面，选择臭名在外的黑莉和博尔顿分别作美国驻联合国代表和国家安全事务助理，金融上推选由非学院派出生的官僚包威尔出任美联储主席。特朗普这种只用奴才不用人才的做法遭到白宫幕僚私下的嘲讽，但这种做法背后并非个人喜好，在美国这个鼓吹民主的国家特朗普的做法很像独裁，但是却从未遭到媒体攻击，这本身就说明这一切是背后资本默许的。在对朝政策和对俄政策上，与特朗普反复争吵的蒂勒森和在民主党与共和党之间反复无常的特米显然都不符合特朗普团队用人原则。于是，在蓬佩奥接替蒂勒森的国务卿职位后，美国对朝接触才由蓬佩奥的秘密访问达成。特朗普建立一个隔绝反对声音和杂音干扰的高效率团队保证上下政令通达这是对美国金融系统精确控制的基础。 



图片

那么特朗普的这种贸易战预期管理的模糊控制理论效果如何呢？观察10年期美债收益率我们就能看出，这种方法在战术上是很成功的：6月14号，10年期美债收益率猛然上涨到3%，第二天美国立马撕毁之前达成的中美贸易联合声明，宣布对中国500亿商品征税，随后美债收益开始下行。在美债收益率下行的同时，美股没有出现持续暴跌，股债掉仓初现效果。这样的操作即避免了和中国全面翻脸同时又能压制美债收益率，如果中国让步那么美债收益率将会进一步下降，配合美元强势打压大宗产品价格，当中国和其他国家经济运行日渐困难的时候，避险资金涌入会进一步压低美债收益率，那么特朗普模糊控制的预期管理就达成了目标。 
 
特朗普商人身份导致大家都认为他的反复无常是商人本性使然，特朗普本身的好莱坞演员功底又让他的这些表演看上去更加真实。但血饮要说的是，资本财团不会让一个蠢货来当总统，也不会让一个不确定的人上位带来不确定的政策风险，这会让整个金融利益大面积受损。当政策真的出现不确定性的时候，他们只会干掉带来不确定政策风险的人。特朗普的外交政策兼具强硬和灵活两种，成功抵御了建制派对其政策的掣肘，又能有效维护美国金融系统安全，从这个角度而言，他是一名“合格”的资本代理人。  


图片

模糊控制下的预期管理另外一个优势在于成本方面，这种模糊控制成本很低，甚至低到可以忽略不计。美联储现在使用的加息预期管理中，曾多次鼓吹美联储缩表，但实际上美联储缩表规模极小，缩表规模连中国11000亿的零头都不到。而特朗普本次对全世界发动贸易战，成本同样很低廉， 以美国对欧盟、中国、加拿大、印度等国征收刚铁关税为例，对欧盟征收总额不到30亿美元，对印度征税13亿美元，征税金额总数并不大，考虑到征税等于堵死对方国家对美出口，其实这些关税美国是不可能全部收上来的。虽然加征关税金额不大，但是却造成了美国与整个世界全面开战的假象，外交关系的紧张和对美国后续扩大制裁的担心，让整个世界陷入深度恐慌。
 
就是这种微不足道的预期在美联储官员和特朗普轮流放嘴炮的情况下被犹太资本控制的全世界媒体广泛宣传，产生了“狼来了”的恐慌效应，我们国内被美日买办控制的门户网站以及砖家们为之摇旗呐喊助威造谣，也让这种恐慌进一步向民间深度扩散，效果之一就是被砖家忽悠的大妈们排队在银行挤兑美元。特朗普对全世界开火，引发国际政治与经济贸易关系全面紧张，这种恐慌心理才是特朗普政府真正需要的。特朗普只用几篇推特就搅得全世界鸡飞狗跳，这非常符合犹太资本集团一本万利、占不到便宜就等于吃亏的行事原则。



图片

特朗普对中欧发动钢铁关税贸易战与美联储加息预期管理是一样的套路，以最小成本和嘴炮获取最大利益，这是在美国加息预期管理效果减弱以后再次祭出的“大规模杀伤性武器”，只不过这个大规模杀伤性武器架在了特朗普的大嘴上。这不，美债收益率下跌后，特朗普又以美国企业申请为由对包括中国商品在内的42种钢铁制品豁免高关税，同时还预留了一个巨大缺口：美国商务部部长罗斯在6月20日参议院意见听取会上表示,美国政府已收到2万余件请求豁免钢铁制品高额关税的申请。NHK电视台认为,尽管美国政府也表示出尽快处理申请的意向,但要审议、批示完成2万余件申请,仍需花费一定的时间。
 
大家可能比较疑惑，美国本次宣布扩大对华贸易战规模是为了什么呢？主要是两个方面，金融方面逼迫中国停止减持美债并继续增持以帮助美国压低10年期美债收益率，通过减少贸易顺差阻止美元持续流入中国境内形成不受美联储控制的美元资金池，间接阻止中国抄底全世界释放美元流动性阻挠美元收割，重塑全球贸易和货币格局。地缘政治方面，阻止中国对俄罗斯、伊朗的支持，将中俄伊朗势力逼出中东核心区，防止中俄伊这个铁三角在中东地区挖石油美元霸权的祖坟。  
 
先看金融方面，英国《金融时报》6月19日刊登了西南财经大学中国家庭金融调查与研究中心的欧阳俊的文章并指出，特朗普除了对中国发动贸易战外，还在2018年的的七国集团峰会（G7）中寻求G7国家之间零关税、零壁垒、零补贴并反对贸易保护主义。特朗普的最终目的是希望西方经济可以一体化。



图片

特朗普不是要全球发动贸易战吗？为什么还要与七国集团一起反对贸易保护主义呢？特朗普的政策看似矛盾但内在是统一的，都是为了维护美元结算的市场份额。货币结算是依附于贸易之上的，特朗普想将欧美整合为一体，就是要建立大西洋贸易联盟，架空世界贸易组织，对抗中俄主导的非美元结算的欧亚贸易联盟。在大西洋联盟内部美国通过北约军事控制欧洲，建立大西洋贸易联盟以后就可以继续保住美元货币霸权，即使美元崩溃也可以借助七国集团接近40万亿美元的GDP总量重塑世界货币体系【这就是砖家鼓吹的欧美合流】。40万亿对中俄阵营的20万亿美元总量依旧形成巨大优势，欧美一体则中俄货币起义和一带一路战略必将半途而废。实际上欧元的建立本身就是一种去美元化，如果美国将欧洲再次变成其禁脔，将严重打击中俄倡导的去美元化货币起义，美国将重新稳住阵脚。
 
那么美国的目的能得逞吗？首先，特朗普这个大西洋经贸联盟其实就是奥巴马的跨大西洋自贸协定的翻版，在这个自贸协议中欧洲的制造业优势将遭到严重削弱，德国等国的货币和经济主权将遭到严重剥夺。德国总理默克尔为首的日耳曼国家已经与特朗普政府分道扬镳，大西洋联盟的裂痕在加深，从七国集团领导人峰会上G6与特朗普针锋相对且最终未能发表联合声明来看，特朗普的目的显然落空。  



图片

在地缘政治上美国一直要求中国退出中东，这个要求在贸易战之前就已经发出。据说欧洲时报6月14号报道，特朗普告诉福克斯新闻，2017年4月7号美国巡航导弹袭击【叙利亚】是在他在佛罗里达州与中国国家最高领导人会晤时发生的。“我告诉他，主席先生，我们刚刚向叙利亚发出了58枚导弹击中某个目标，他对他的口译员'请再说一遍'。我说'我们刚刚发送了58枚导弹......这些导弹距离海洋700英里远的那些导弹中的每一枚，全部准确命中“特朗普说。“我告诉[中国国家最高领导人]要么他离开【叙利亚】，要么我们会成为好朋友。他没有离开。他明白，他真的明白，“特朗普补充说。
 
从这个新闻可以看出美国的目标是要求中国撤出中东、停止对什叶派和俄罗斯的金融和军事支持。美国的态度还极其嚣张，在中国国家最高领导人刚刚抵达美国的时候就导弹袭击叙利亚并要求中国撤出，明显项庄舞剑意在沛公，摆这个鸿门宴就想逼迫中国屈服。这个新闻也再次说明中国介入中东已经成为美国战略翻盘最大的拦路虎，俄罗斯和伊朗的战略配合严重威胁到石油美元霸权。从2011年叙利亚内战到现在，美国在中东的战术目标就是将俄罗斯、伊朗、中国挤出中东，保住石油美元霸权。所以贸易战看似是与贸易有关，实际上它不过是美国为了达成地缘目的采取的手段而已，贸易战从来就不仅仅只是经贸领域的问题。同理，伊朗副外长昨天在中美贸易战僵持阶段宣布伊朗或在未来几周退出伊核协议也绝非简单的地缘问题，实质上是逼迫欧洲为自身能源安全选边站队，进一步撕裂美欧经济一体化的“美国梦”。



图片

之前有人造谣俄罗斯要求伊朗从叙利亚撤军，其实这是俄罗斯要求所有未受到叙利亚政府邀请的外国军队全部撤出叙利亚，这明显针对英美以色列。俄罗斯、伊朗、真主党武装和中国是受到叙利亚政府合法邀请的，只有叙利亚政府有权利要求他们撤出，造谣者却将俄罗斯和伊朗声明采用移花接木的拼接方式将俄罗斯声明说成是针对伊朗，明显是为了离间俄罗斯与伊朗关系。目前美国明显急于抽身亚太出兵中东的战略意图已经暴露无遗，美国以东亚地区利益挟持中国，妄图换取中国在中东让步。
 
详细分析完美国贸易战套路和目标以后，中国应该如何应对呢？首先，中国绝对不能让步，因为美国模糊控制的预期管理有一个巨大的漏洞，这个漏洞将导致美国陷入进退两难。这个漏洞是什么呢？那就是不能和中国全面贸易开战，否则中国的报复会让美国金融市场发生巨震，这将彻底破坏美国施行预期管理的初衷。那么，美国每次大喊贸易战狼来了，喊一次两次还可以，喊得多了大概就没人信了。美国加息预期管理下，美联储也已经加息五次，但美国既要玩贸易战预期又不能引发中美全面贸易战，那么贸易战预期美国敢落地几次呢？前面说过美国将贸易战导火索切成四段，500亿你可以征税一次，1000亿可以征税一次，要知道中国进口美国商品总额也就1500亿，一旦超过1500亿中国必然将贸易制裁向其他领域扩散，离全面贸易战也就不远了。美国可以选择发动贸易战，但如何收场就不是美国说了算了。



图片

美国不敢与中国全面贸易开战的现实，将极大限制美国对华施压的政策空间，相应的，中国就应该决不让步对等还击，有理有利有节。坚持住这点我们就能在这场贸易战中打退美国的嚣张进攻。我们说，贸易战开打中国不可能毫发无损，但中国已经形成内需性经济且社会商品零售总额已经超越美国，成为世界第一大市场，对外贸易对经济的拉动远小于国内市场，更何况中美贸易只占中国对外贸易的15%不到，美国在华投资总额远大于中国对美投资【包括美债】到底谁怕谁？
 
那么在具体战术上如何打呢？依旧是毛泽东【你打你的，我打我的】战略。你打我工业2025，我打你的低端产能密集行业。中国处于全球产业链的中低端，还没有爬升到高新技术顶端，但工业体系完整。美国则正好相反，且美国严重依赖低端产品进口，工业体系已经残缺。这是执行“你打你的、我打我的”战略的基础。

图片

首先，贸易战开打中国将停止美国石油、天然气、煤炭进口并对美国汽车提高关税。石油供应可以用俄罗斯、伊朗、巴西等国石油取代，天然气市场俄罗斯亚马尔天然气项目和中俄东段天然气管道就能取代更别说中东的液化天然气了，煤炭就更不用说了，正在与美国嘴炮的加拿大和盟友澳大利亚就可以取代，这三种商品均供应过剩。汽车行业则与钢铁联系密切，我们知道石油、天然气、煤炭、钢铁这四个行业都是低端产能和夕阳产业密集区，与高科技知识密集型企业相比需要更多的劳动力，从业人员明显处于社会底层，从美国工业布局看他们大部分分布在东北部的老工业基地，且美国东北部是底层白人分布区，在特朗普竞选中是其重要票仓。前面文章血饮说过，美元走强对低端产能的通缩效应是很明显的，美元走强有利于进口不利于出口，美国东北部地区落后产能在美元走强的6年时间里苦苦挣扎。一旦贸易战开战中国能够寻求替代这些低端产品，还能以保护环境名义名正言顺反击，但这些地区特朗普的票仓恐怕就要被中国砸漏了。
 
其次，美国如果进一步扩大贸易战到2000/4000亿水平，中国还可以继续将制裁扩大到在华美国企业，据环球时报报道，美国企业对华销售额可能已经超过中国企业对美销售。当然，我们这种制裁打击的将不会是支持民主党的西部高新技术企业，而同样是在中国和美国市场拥有巨大份额的生产低端产品的美国在华企业，比如生产日用品的宝洁、佳洁士公司。这些公司背后的控股股东均为犹太资本，中国打击这些企业并不会导致中国无商品取代，又能直接狠揍特朗普背后资本财团，可谓一举两得。



图片

另外一方面，中国利用美国严重依赖低端产品进口且大部分供应者是中国的漏洞，提高或者减少对美国出口卫生纸、内衣等产品。造纸是高污染企业，内衣制造产业链配套全部在中国，美国是找不到替代生产国的，就是找到价格也不可能低于中国。低端产能很多为高污染企业，中国可以用环保名义执行，名正言顺。另外，低端产品就业多、使用面积广，金额或许不大但是对民众生活造成巨大影响，这恐怕就是中国声称对美反击要将质量与数量结合起来的真正含义。另外一方面，中国继续减少对美国投资，2018年前五个月中国对美投资暴跌92%，实际上中国对美投资支持了美国百万级就业岗位，之前美国制裁中兴直接导致高通及其产业链供应商预防性裁员27000人就是最好的证明。



图片

第三点，6月20日，国务院常务会议提出，运用定向降准等货币政策工具，增强小微信贷供给能力，保持流动性合理充裕。之前的6月1号，央行扩大了MLF抵押品范围，将不低于AA级的小微企业、绿色和“三农”金融债券，AA+、AA级公司信用类债券，优质的小微企业贷款和绿色贷款新纳入MLF担保品范围。针对小微企业和农业领域的定向降准，可以有效缓解这些企业的信贷紧张，代工加工领域、农业领域是落后产能密集区也是供给侧改革的重点区域，因为贸易摩擦下最受伤的就是中国低端产能领域，所以必须在货币政策上做好提前预防。同时我们必须坚定执行供给侧改革，才能最大可能地化解贸易战带来的风险，绿色贷款主要针对的就是环保总局、人民银行、银监会三部门为了遏制高耗能高污染产业的盲目扩张联合提出的全新信贷政策。



图片

第四点，打击国内金融买办，国内金融买办已经与美国华尔街构筑了一个跨太平洋的利益输送体系。通过这个体系将中国制造业利润和国家财富不断输送到美国。从宝万之争到热炒的明星高票房，背后都是洗钱和利益输送冰山浮出水面很小的一部分，随着贸易战加剧中国将对这些吃里扒外的买办出重拳狠狠打击。中国国家最高领导人2017年访美结束回国后就拿掉了为犹太高盛集团开路的保监会主席项俊波，这是打击金融买办的其中一步。这些买办的背后均能找到犹太复国主义的暗线，相信这种打击未来会继续深入扩大。
 
面对美国气势汹汹的贸易战，中国大可不必惊慌，稳住自己的阵脚做好全面应对，豺狼来了自然有猎枪等着他。中美贸易战不过是美国维护全球货币体系与中俄领导的全球货币起义战争的其中一场战役，这涉及到中国全面崛起的核心利益，未来在全球各个领域这样的战争还会爆发，对待西方资本集团的狼子野心，中国要坚决反击，动辄忽悠中国妥协让步的魂淡砖家理论对中国民众是一种严重误导。



图片

毛泽东说过【以斗争求团结则团结存，以妥协求团结则团结亡】这才是真理！这不，据彭博社6月21日援引三名消息人士的话称，一些白宫官员正在试图重新开启与中国的对话，以在7月6日美国对中国产品征收关税之前避免贸易战。 也再次证明了毛泽东说过的“帝国主义都是纸老虎”，面对美国以贸易战对中国进行战略讹诈，迫使中国退出中东，战术上如何破局呢？其实破局的关键就在台湾，血饮将在后面文章全面分析。之前文章说过，美债收益率不下破2.7%，则股市无法企稳，A股连续的暴跌已经印证血饮之前的判断。对股市形成冲击的外部因素已经从美联储加息转换到贸易战预期，这需要我们密切关注。文章最后血饮提醒黄金买点未到，请耐心等待。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。 