血饮评论|中国开启加息大门对美发起绝地反击
图片

4月29号，主持召开中央会议，分析研究了当前经济形势和经济工作。会议表示，要实施积极财政政策和稳健的货币政策。 此次会议信息不少，习近平提到货币、财政政策，股市、汇市，楼市，失业，物价等，涵盖了中国经济面临的所有问题。 


在之前的文章中血饮说过，美国加息的主要目标，就是为了吸引全球资本回流，并且击败中国为首的南方国家。从目前看来，美国的战略只有一部分取得了成功，但是对中国却没有取得预期的效果。在中国三番四次的狙击下，美元强势的持续性正在逐步减弱。在今年6月到9月之间，美国虽然会在欧洲、台海、南海、朝鲜半岛制造地缘震荡来打压欧元和人民币促使美元走强，但是从历史周期看，美元强势极有可能在今年年末结束。所料不错的话，美国共和党将会上台，如同2002年那样，开启美元十年弱势走势。对应的中国也将结束货币宽松政策，在未来美元走弱趋势形成后，中国会在未来五年逐步加息。

图片
美元走弱中国加息将会拉开中美货币战争新阶段的序幕，中美斗争的方式方法和策略都会发生很大变化。如果说美元强势时中美是在冰天雪地（通缩）中决斗，那么美元弱势之后中美将会在炎炎夏日（通胀）中决生死。最新数据4月份的官方PMI为50.1，今年连续两个月中国经济出现回暖迹象，PMI重回50.0以上，结束了长达一年半的彻骨煎熬，在这一年半时间里，大家应该能明显感觉到经济活力降低，企业经营困难，福利和工资都在下降。今后随着美元强势即将结束，经济活力和企业运营会逐步改善，5年来最艰难的时刻即将过去。PMI和进出口连续两个月改善以及美元强势的结束都是中国加息的条件。

 

 

加息其实就是收紧货币政策，提高基准利率。那么这样的信号有没有出现呢？有！4月29号，习总主持召开中央局会议，分析研究了当前经济形势和经济工作。会议表示，要实施积极财政政策和稳健的货币政策。这与去年中央经济工作会议“积极的财政政策要加大力度”“稳健的货币政策要灵活适度”的表述相比，少了“要加大力度”，“要灵活适度”五个字，也就是货币财政政策不会比以前积极了，中国的货币政策要从之前的相对宽松调整至中性。这是未来10年逐步收紧人民币流动性，和逐步加息的重要信号。这显示国家的经济政策将会发生重大转折，在经历了经济寒冬后，中国将会重新引流资本全面进入实体经济。可以说，习总此次的讲话，和2014年10月30号美联储会议决定逐步收紧美元流动性，并开启加息收紧美元流动性的意义是一样的。

图片
现在看来，中美货币政策在未来依旧是对立的，美元走强的时候中国实行货币宽松，美元走弱以后中国却又开始加息。血饮以前说过，美联储在美元弱势的时候，通过拉动大宗产品价格推高全球通胀一样可以从期货市场上吮吸利润，华尔街被中国封死在境内的超额准备金会不会随之出逃呢？中国加息必然吸引国际资本进入，到时候外汇占款增长挤压货币政策空间的问题又如何解决呢？为了防止美国的金融掠夺中国需要注意什么呢？血饮认为中国的加息应该是提高存款利率同时降低融资成本，与国际融资成本持平，也就是利率市场化，倒逼中国银行业改革，改革成功则中国就能成功瓦解美国金融攻势。

 

第一、           超额准备金问题，这个问题是非常棘手的，前面文章中血饮说过美联储超额准备金大部分存在于中国的地方债里面，地方债置换的总额为13万亿人民币，按照今年的规划到年底中国能完成7万亿的地方债置换。地方债置换剩余的6万亿额度还会进一步吞噬流动性，银行因为地方债流动性差而不愿意购买，曾经导致辽宁省地方债投标流产。在央行降准降息前，贷款利率在6.8%左右，利率市场化改革的目标是接近国际融资成本4%，要求银行去买收益率只有3.5%的地方债，银行资源是不愿意的。银行进行利率市场化改革后，在存款利率上涨和贷款利率下降中利润会急速缩水，在存款保险制度和允许银行破产的刺刀下，银行必然会将信贷投向流动性比较差的地方债，和信用保障相对低的小微企业。地方债置换的完成就能将超额准备金完全锁死，成功的关键就在于利率市场化。

图片
第二、           为小微企业贷款这将会大力的支持万众创业的发展，带动基层经济发展。债券方面允许国际投资者进入银行间债券市场，通过债市融资的优质企业将会获得4%利率的贷款，这会降低企业42%的利息支出，在上海自贸区内已经有很多企业获得了这样的贷款。目前国际投机资本对于中国这种融资成本比较高的国家可以通过跨币种息差套利。降低中国境内银行贷款利率可以有效防止游资吸血。在中国加息后贷款利率的升高这是游资套利的目标之一，实现了利率与国际融资成本对接，套利空间消失国际大空头们就会退却。

 

第三、           房地产方面，中国加息以后房贷利率会升高这对刺激消费不利，国家可以通过债券市场将房贷资产年证券化产品MBS直接卖给国际投资者。竞争环境下MBS会压低房贷利率，对于购房者这是重大利好。房贷减轻了，创业有了贷款支持，青年人的创业梦想也有了更好的起飞平台。地方经济不再简单依靠土地财政，目前中央实行营改增后，将增值税中中央和地方的分配比例从以前的75：25调整为50:50，这也为地方财政提供了新的来源。将有利于解锁中国制造业和房地产的生死捆绑。

图片
第四、           股市方面，长期来看中国进入加息周期对股市是利空，记住是长期不是现在，著名经济学家任泽平最近喊出股市会上3600点，并长期看好股市的言论。理由是中国经济会不断向好，企业盈利改善，且美联储加息预期减弱等。血饮的观点是中国加息长远看是为了发展实体经济，在股市注册制等改革没有完成的情况下，股市在6月之后极有可能进入沉寂期。2009年年年中经历1000点反弹，中国经济回暖以后很多经济学家也认为牛市会到来，但结果是股市长达6年的沉寂。其实根本原因就是国家要驱赶资本到实体经济领域，股市在注册制施行前本质上就是个赌场，假设牛市来临万民炒股，那么谁来生产谁来建设？在牛市和熊市之间中国股市或许有第三种状态冬眠市。

 

第五、           房地产方面，随着货币政策回归中性，房贷政策会逐步收紧，首付比例会再次提高，有刚需的各位可以出手了。房屋投资是几十年的投资，目前是美元强势的末尾，这个时候买房是非常好的时机。中国经济回暖也支撑房价温和上涨，随着国开行保障房和棚户区改造项目不断推进，房地产行业在未来将不会是暴利行业。个人投资方面，血饮的建议依旧是房产、黄金或者国债、现金各占三分之一。

图片
外汇储备方面，随着中国开始加息，国际资本会大量涌入。但是涌入的外汇储备又会产生外汇占款，最终出现对内贬值对外升值的怪现象，这个时候就需要中国加大对外直接投资。经历过美元加息的摧残，南方国家急需投资，这对中国就是巨大的机会。另外一方面中国应该加快推进人民币国际化，通过货币互换和直接兑换将国内的人民币导流出去，甚至直接使用人民币对外投资。加息后中国经济回暖对大宗的需求会加大，国际化的人民币直接购买大宗产品利于中国压低制造业成本。

 

随着美元强势结束中美金融对决上的一个重要阵地就是大宗产品市场，前面文章血饮说过控制大宗产品的华尔街可以轻松通过期货市场拉高大宗价格，从中国身上刮取油水。美元走弱对中国争夺大宗产品不利，大宗涨价资源类国家在经济立场上会靠拢华尔街多方。有利的方面是大宗产品特别是石油涨价会降低新能源开发的成本，目前中国在新能源领域已经处于世界前列。大力发展新能源会有效的降低对石油的依赖，新材料的开发应用会降低对其他传统金属材料的需求，当中国进口减少反过来会压资源类国家在价格上对中国让步。后美元时代中国更多的还是要依靠国内市场，随着美国将中国定为汇率观察国，预计在不久的将来，美国会把敲打日本汽车行业的手段扩散到对付中国产品上面，中国在扩大国内市场的同时，更多的是要通过一带一路将出口市场不断分散化，通过基建输出与沿岸国家实现经济的互利共赢。中国通过丝绸之路整合欧亚之时就是美国彻底衰落之日。中国启动加息会对全球金融秩序产生重大影响，凭借规模庞大的实体经济和国内市场，国际资本会大量涌入中国，美元掠夺周期是建立在操纵全球资本流向之上的，当资本进入中国境内，美国也就失去了可操作的对象，巧妇难为无米之炊。

图片



俄远东发展部新闻处消息称，中俄于4月26日签署俄中农工产业发展基金成立协议，中资银行或将以6%的年利率向远东农业项目发放贷款。4月29号，俄罗斯亚马尔液化气公司报告称，公司于中国进出口银行、中国国家开发银行商定，两家中方银行分别为其提供93.4亿欧元（约合107亿美元）和97.6亿人民币（约合15亿美元）贷款，为期15年。4月30号俄罗斯铁路公司称，中国将为建设俄罗斯收条莫斯科至喀山的高铁提供4000亿卢布贷款。

 
 
血饮评论：中国对外抄底三大主力的中的两个国开行和进出口银行都出现在了俄罗斯项目中。截止到2015年年底国开行对俄罗斯的贷款已超过620亿美元，项目涉及电信、能源、农业、银行间合作等。最近中国对外抄底战略在俄罗斯取得重大突破，除了上述新闻中的抄底项目以外俄第二大商业银行俄罗斯外贸银行日前表示，计划每年向中国市场提供80吨至100吨黄金，相当于俄黄金产量的1/3。该行去年已经取得上海黄金交易所成员地位。俄罗斯出口中国的黄金是以人民币计价，俄罗斯这么干显然是吸取了前苏联的教训，前苏联解体前，华尔街勾结世界三大黄金期货交易所人为压低黄金价格，使得苏联将黄金廉价的卖给了西方。同时西方则拉高俄罗斯急需的粮食期货价格，一跌一涨之间赚取高额剪刀差，粮食没了可以再生长出来，黄金却不能。
图片
因为克里米亚危机而被西方制裁以后，由于金价低迷，俄罗斯开采的黄金只能出售给俄罗斯央行，但是俄罗斯央行吃不下那么多，而出售给西方又不甘心，在中国推出上海金后，俄罗斯选择出售给中国，显然对中俄双方都有利，人民币汇率保持对美元稳定，俄罗斯不用担心遭受中国的盘剥。中国每年从俄罗斯购买100吨黄金，这个数量仅次于澳大利亚每年160吨的对华出口量，而且还是用人民币结算。我们知道，中国要争夺黄金定价权就必须在上海黄金交易所内保持黄金价格走势对中国有利，这需要大量的黄金当做压舱石。中国支撑黄金价格，提高了俄罗斯的黄金储备在抵御国际金融攻击中应对国际收支中的能力。
 

目前在网上很多人对于俄罗斯的看法分歧比较大，血饮认为考虑目前对俄要结合实际情况，在美国一超独大的前提下，中国有必要联合俄罗斯共同对付美国，冷战后20多年的历史表明美国不会放过中俄中任何一个，与其说这是美国霸权政策决定的，不如说这是由美国的金融掠夺的本质决定的，中俄都有能力毁灭美国，这保证了中俄政策的独立性，所以中俄天然就是美国金融掠夺路上的绊脚石。中俄曾经有过领土争端，沙俄占领中国领土确实很多，但是眼前中国最主要的敌人是美国，所以中俄协作就成为必然。目前网上认为中国应该与美国夹攻俄罗斯的意见很多，只能说这些人是打着爱国的幌子给中国出馊主意。图片举个例子，北宋末年，女真部落崛起，不断进攻辽国，辽国丧失大片国土节节败退。结果北宋的“爱国大臣”以报燕云十六州被占领、澶渊之盟国耻为借口怂恿北宋进攻辽国腹背，最后在宋金合击之下辽国灭亡，之后北宋被金国所灭。150年后蒙古部族自北方崛起，不断进攻金国，已经汉化的女真人抵挡不住蒙古铁骑。结果南宋的“爱国大臣”以报靖康之耻、割地赔款之耻为借口怂恿南宋皇帝联合蒙古借道伐金，蒙古军队沿汉水出唐州、邓州，金国腹背受敌于次年灭亡，后蒙古顺势灭掉了南宋。俄罗斯就是辽国和金国，那些“爱国大臣”就是网络上主张联美攻俄的“爱国人士”。

 

那么中俄联盟在未来有没有可能持续呢？血饮认为在俄罗斯接受中国抄底，中俄金融高度融合的前提下是可以的。这在世界近代历史上也有过这样的例子。19世纪60年代，法国金融资产阶级上台，因为热衷于对外直接投资并且收取高额利息，法国号称高利贷帝国主义。他的投资国家最大的就是沙俄，截止1914年法国对沙俄放贷113亿法郎。占法国全球对外投资总额的18%，正是法俄之间紧密的金融联系使得他们在一战中站在了一条战壕里。1890年代英国和沙俄在中亚的争夺几乎刀兵相见，从瓜分新疆到争夺中亚、阿富汗再到争夺伊朗双方剑拔弩张。但是在一战前英国和沙俄却组成了协约国集团，这中间就有法国当中间人调停的功劳。在苏俄成立以后，法俄之间的金融联系依旧没有中断。借助金融纽带法国和俄国的命运紧密联系到了一起，共同的利益使得他们在二战时再次站到了一条战壕。二战结束后戴高乐领导下的法国脱离北约后也积极发展同苏联的关系。

图片
在5月1号之前，俄罗斯在与中国的合作中抱着各取所需的态度，2014年12月当俄罗斯面对美国金融攻击的时候，中国外交部长王毅表示中国会力所能及的范围能帮助俄罗斯度过困境。当时的俄罗斯急需钱，但是俄罗斯的大国雄心决定他不会接受中国援助，一年来中俄战略互信的进一步增长以及油价的暴跌让俄罗斯的经济越发艰难，最终促使俄罗斯允许中国对其基建抄底同时接受中国的金融援助，这是中国一带一路计划的重大突破！随着中俄经贸联系的不断扩大，中俄必然会构建紧密的利益共同体。上周在俄罗斯的斡旋下，印度和俄罗斯表示支持中国在南海的政策主张。中俄战略协作发展显示了强大的生命力。

 

5月2日，日经225指数早盘重挫，一度大跌4%，创下2个半月来最大跌。同时，日元延续上周五涨势，刷新18个月低位。

 

血饮评论：美联储4月份没有加息，随后美元指数跳水，而日元则开始疯长。2月16号日本央行实行负利率这本身就是宽松的信号，对应的日元应该贬值才对。但是结果却是日元大幅升值，日元走势总是与美元走势背离，2014年为了配合美国加息走强，日元从80贬值到了120，现在美国选择让美元走弱，日元又开始马不停蹄的升值，可以认为日元再次成功掩护美元，安倍政府作为美国人民的好儿子一直在默默的为华尔街操劳着。

图片
我们知道日本央行放任日元升值对日本出口型经济的伤害是很大的，日本国内市场又无法全部消化日本的产出，安倍政府的做法对日本经济完全是利空，与中国营改增并且降低企业税负不同，日本还打算提高消费税。面对美国的压榨日本安倍政府选择的是从自己国民身上捞回来。对外方面安倍政府打算在合适的时候继续量化宽松，不出所料宽松出来的钱也一定是投资了美国股市和债市。同时货币政策宽松也为6到9月份美联储提振美元指数再助攻一把。综合来看安倍政府完全是一个买办政府，与华尔街勾结榨取日本人民利益，不断对美国输送利益以换取美国的军事政治支持，比当年的汪精卫出卖中国民族利益更隐蔽更“民主”，战后七十年很多人说日本一直在隐忍，将来必然会反击，但是反击的前提是日本政治独立，七十年来日本与美国经济高度融合，且政府已经被美国的代言人完全控制。

图片

所谓日本军事冒险进攻中国更是可笑，2013年11月日本军舰强闯中国海军演习区，将舰炮对准中国军舰。日本的军事指挥系统完全与美国C4ISR系统连接，美国人关闭数据链日本海军就是瞎子，唯一能操纵的武器就是舰炮了。没有美国情报侦察系统支持击败日本中国半小时都用不了。中日战争其实就等于中美战争，美国人很清楚这个道理。苏联解体20年后的俄罗斯美国在军事上都奈何不了，还想打赢中国？近期中国军方进行了高超音速飞行器试验并且取得成功，中国抢先美国获得在一小时之内打击全球任何目标的能力。中国继反卫星武器之后再次成功打造出镇国重器。中国不断进步的军事技术为保护中国国家经济利益提供了坚实的保障。



文章的最后说下股市，目前股市成交量已经缩到了1300亿以下，连续多日缩量大盘却不选择方向，这是非常罕见的，不出所料周二大盘的方向就出来了。原创不易，喜欢此文就请打赏下吧，这也是对血饮创作的支持！