血饮评论|金融反腐为何事关中华崛起成败！
 
                                                            京沪广深四地交通委员会均于十月八号发布网约车新规细则草案，对车辆以及驾驶员提出明确要求。其中，上海网约车需沪籍、沪牌，北京网约车须为京人京车。广州与深圳也明确了车辆要求，不过未强制要求司机为本地户籍。 血饮评论，目前的网约车新规只是在少数城市实行，如果全面铺开的话，就有可能解决长期以来出租车和网约车的矛盾。在这场旷日持久的的斗争中，究竟谁获利了呢？答案是消费者，新规的出台体现了中国政府市场及时出手，保护人民群众利益免受资本压榨。在滴滴没有出现之前，房地产和城市化的迅速发展使得出行需求猛增，城市规模越来越大又造成了交通拥堵，在这种情况下，出租车的优势凸显，本来增加出租车数量就能够解决出行需求高和出租车客运能力低之间的矛盾，但是控制城市规模和减轻城市交通压力促使城市监管部门不敢发型过多出租车牌照，矛盾的结果造就了出租车行业的高利润。出租车价格水涨船高，有价无市，那个时候谁都知道投资出租车挣钱快。在零二年到一一年经济通胀的十年里，出租车司机抱怨公司索取的份子钱太多，乘客则抱怨出租车打车困难是各地频繁出现的新闻。

这个商机最终被网约车平台发现，为了攫取这个市场的庞大利润，从开始，滴滴就对网约车和消费者进行补贴，低廉的价格和个性化的定制出行，为消费者带来了便利。同时滴滴的发展也让无法涉足出租领域的车主看到了利润，于是，在消费者和车主的支持下，滴滴平台迅速扩张。在网约车打入传统出租车市场后，切掉了本该属于出租车大蛋糕，出租车司机们的不满爆发了，全国很多城市爆发了出租车司机的抗议活动。这种情况在国外也有过，不过外国出租车司机抗议的不是滴滴，而是一个美国人发明的叫优步的打车平台。滴滴和优步作为行业两大巨头也一直在进行激烈的价格战，都想把对方挤下去。今年八月份，滴滴宣布收购优步中国，最终获得胜利。看上去这似乎是一次互联网经济的胜利，但是天下没有免费的午餐，两者合并后不到一周就开始有用户反映滴滴打车涨价了。如果按照这个趋势走下去的话，对于消费者和司机的补贴都会被取消，滴滴在完成了对网约车市场的垄断以后，开始露出资本嗜血的本来面目。

滴滴通过低价战略挤压了传统出租车利润并争取到客户，滴滴打车费用如果同步提高的话，对监管部门和消费者都是利空。相对于滴滴打车，出租车管理更加严格而且保险齐全，一旦发生纠纷会有监管部门和出租车公司联合解决，但是滴滴就不同了，一旦出事，滴滴作为一个平台无法起到有效监管的作用，最后等于把监管责任甩给了社会。如果滴滴完全挤垮了传统出租行业，最终的结果就是，滴滴攫取了巨额利润，然后还把责任推给社会，这个算盘打得真是太好了。和李嘉诚在香港炒地皮时卸磨杀驴的套路简直是一模一样。从公众角度看，如果滴滴最终完全主导公共交通这个行业，未来在盈利驱使下，必然会不断提高价格。最终让所有消费者为滴滴背后嗜血的资本买单。公共交通行业不同于其他行业，具有很大的排他性和垄断性。所以这个时候就需要国家出面进行协调，但是这个协调不应该是全面否定网约车。而是以维护普通消费者利益为出发点，合理的解决出行和监管安全问题。 目前，可行的办法应该是根据城市客运需求合理配置网约车数量，解决消费者出行难问题。同时强化监管，让网约车公司在当地成立分支机构，接受政府部门监管。在网约车和出租车之间实现一种良性竞争，既让消费者得利又防止一方垄断市场。作为网约车的滴滴，则不应该只想着提高出行价格来强行压榨消费者，而是着眼于发展滴滴平台的其他功能，比如加入旅游、购物等。在解决社会很多纠纷的时候，国家管理部门一方面要坚决遏制资本借助垄断嗜血，同时也要兼顾社会效率，把握的中心点则应该始终是为所有底层人民利益着想。  十月二十八日，美国联邦调查局宣布重启针对美国总统候选人希拉里的邮件门调查，原因是联邦调查局获得了新邮件。美国联邦调查局局长吉米周五在向参议院委员会负责人写的一封信中宣布这个决定的。这一事件被市场认为将影响本次大选，目前距离十一月八日的美国大选投票日只有十一天时间。 血饮评论，在距离美国大选冲刺结算的时候出现这个事情，对希拉里来说绝对不是什么好事。希拉里虽然精明远超特朗普，但是她毕竟是政客出身，在任职期间不可能不出现纰漏，而纰漏如果非常致命的话，那么将会是挥之不去的噩梦。传统上美国选民最看重的品质是诚实，当年希拉里的丈夫克林顿性丑闻之所以最终没有被弹劾，就因为克林顿承认了自己的错误。而希拉里的邮件门事件持续发酵，则会让民众对于总统候选人的道德品质发出质疑。联邦调查局之所以在这个时候宣布进行调查，是因为纽约议员安东尼爆料，自己的妻子阿贝丁与希拉里搞同性恋。安东尼把希拉里发给他的很多电子邮件里面的内容曝光给联邦调查局。
事关诚信的问题上，希拉里的致命伤在最后阶段被人揭露出来，很显然这是有人不希望希拉里一帆风顺。在丑闻发生以后，奥巴马已经宣布暂停参加希拉里的助选活动，这显然是对希拉里团队的沉重打击。维基解密阿桑奇那边也声称，在最后阶段爆出希拉里的黑料，完成对其的绝杀。前面文章血饮就说过，相比希拉里，犹太华尔街更看好特朗普。目前，华尔街对美联储的加息政策极其厌恶，联邦基准利率每调高一次，华尔街的利润就会随之减少一次，那么这是为什么呢？当初，华尔街和国内很多机构进行利率掉期对赌。这个对赌协议中，只要联邦基准利率上涨，华尔街的利润就会不断缩水。民主党提名的美联储主席耶伦上台以来，所有的政策都在围绕着加息展开。如果民主党继续执政，或会重演一九八五年美联储连续加息到两位数的盛况。如果真的实现，那么犹太套在美国国内机构上的绳索就会反过来勒死华尔街，基准利率的大幅上涨会让华尔街犹太投行赔个底朝天。 一四年十月份，美联储要退出量化宽松的时候，华尔街的对冲基金公司经理们就严厉反对。他们知道加息对于他们来说意味着什么？小布什下台前开启的量化宽松，让华尔街亏空出来的烂摊子被美国纳税人接盘。大量投放的购债，最终被美联储为首的银行业和国内机构购买，基准利率上涨对美联储为首的本土势力自然是最为有利，如果持续下去就能部分去除美国经济血液里的犹太寄生虫。这只是本土势力和犹太集团的金融暗战的一个缩影。 在本届总统竞选中，在共和党一方，血饮本来最看好杰布布什，因为布什家族深得犹太欢心。从小在温室里长大的杰布布什，吃喝不愁，过着豪门公子的生活。个人履历没有任何污点，干净的就好像是白雪公主。在决定进行参加美国总统大选以后，短时间内就筹集到了四亿美元，这是其他人望尘莫及的，奈何杰布布什在民调中的支持率太低，最终只能黯然退场。本届共和党推出的特朗普也许是所有共和党认同最低的一个总统候选人了，共和党参议院议长之前表态不支持特朗普竞选，表示只要维护好共和党在参众两院优势即可。虽然后来又表态支持特朗普，但他的不情愿早已经表露无遗。

从金融上看，美国目前遭遇了七年来罕见的股汇双杀，美联储精心导演的次债危机泡沫转移进行的非常不顺。未来，一旦美股和美债支撑不住的话，就只能再次进行第四轮量化宽松了。这个黑锅由大嘴的特朗普来背那是最好不过了。很少有人注意到金融对美国大选的深层次影响。而血饮就从美国整体金融走势推断特朗普问鼎白宫几率最大。在分析国际事务的时候，血饮总是让自己站在中立的立场上去分析，判断未来趋势就是要尊重当前的客观事实，而很多事实是残酷的，血饮个人无法左右世界局势走势，只希望自己的分析能够精确的呈现这个世界。 据二十一世纪经济报道，中国银联确认将于十月二十九日凌晨零点起，全面暂停以银联为支付渠道缴纳香港保险保费。香港全部保险公司的保险产品包括储蓄寿险和重疾险等险种，保费不能再以银联刷卡方式缴纳 血饮评论，长期以来，内地很多人通过在香港刷卡购买美元保险，从而实现将人民币资产直接转换成美元。因为香港是离岸人民币市场又是国家金融中心，这里人民币和美元之间的相互转换是很便利的。内地洗钱和转移资产到国外的人，他们购买的香港保险是用美元计价的，各国际保险公司定的执行标准不同，这些钱的到账时间也不同。一般的话，在香港用人民币刷卡支付的保单，第二天就能够在美国或者是美元离岸市场上取出。所谓的保单不过是规避内地银行监管以及向美国洗钱的通道罢了。 通过购买美国保险公司的保单向美国转移财产和洗钱这个事情，很早就已经有了。内地也通过和香港金管局合作，联合打击跨境洗钱。但是随着美元的不断走强以及国内反腐斗争的持续深入，苍蝇老虎现在都已经有点急眼了。另外一方面，十年前大量流入的热钱也想出逃，人民币近期承压贬值，他们手里的资产也在跟着缩水，他们就更加迫切想要逃离了。在中国银联没有全面暂停银联卡缴纳香港保险费之前，内地客去香港刷保费的如过江之鲫，而消费金额只能用疯狂来形容，美国和香港当地保险公司开出的单个保单，总供款大约在五十万美元到两百万美元之间。购买保单的人往往选择一次性付清，这么高的额度显然是为内地的贪污和犯罪分子量身定做。下图就是其中一份高额保单内容。

中国这次迅速出手全面暂停内地银联卡的对香港保险费的支付，就是要堵截这些黑钱逃离中国的路径。如果这类管道不能及时堵死，那些依靠侵吞国有资产，贪污受贿和黑社会犯罪分子就能将他们在国内积累的资金全部输往美国，在美国有他们的家属负责将钱取出。借助购买保险，还能节省下通过地下钱庄洗钱的成本。在美国国内，洗钱是非常严重的罪行，但美国大保险公司明知在香港购买保险等人的钱都是来路不明的，却照收不误。美国明显玩的是双重标准。  那些迫切想要转移到美国的黑钱里面有很多是贪官的，他们一方面通过地下钱庄向外转移资产，但同时他们也会将自己的黑钱借给地下钱庄打理。我们来看他们具体是怎么把钱洗出去，首先，贪官把资金拆借给那些穿着贸易马甲的外贸公司。资金在国内洗一圈，然后再通过贸易公司洗到海外。贪官只要在贸易公司的海外资金池里提钱即可。股灾发生前国际上的投机者可以不带筹码就进入中国股市，他们从国内机构拆解资金，赚钱了直接还钱，盈余部分通过地下钱庄洗出去。地下钱庄拆解给这些国际投机者的钱，金主就是贪官。通过地下钱庄，贪官可以很容易的赚取收益，风声吃紧的时候还可以直接将钱洗出去。一旦我们对地下钱庄进行打击，这些贪官就会提前通风报信，就这样，贪官和地下钱庄结成了利益同盟。地下钱庄又和国际投机资本联系密切，在它的撮合下，华尔街和内地的贪官又实现了相互勾结。 
在大规模的投机做空行动中，单个的贪官污吏是无法成事的，需要一个庞大的关系网才可以，网越大获利越厚。为了达到这个目的，他们会借助色情娱乐场所和赌场对当地的官员进行拉拢腐蚀，让他们成为这个犯罪集团中的一伙。色情场所和赌场里面的纸醉金迷对官员的腐蚀效果是极其明显的，多少官员在风月场所里被拿住了把柄。在赌场里赌博的官员在大把盈利以后，就开始沉溺其中，结果是越赌越输，很多官员开始挪用公款，这些贪腐行为直接导致很多省市地区的养老和社保基金被侵吞。中国养老金黑洞最大的亏空就来源于这些蛀虫的挪用。这些被腐蚀渗透的官员，最终都被境外势力控制。在这些官员经常开会，没有谁比他们更加清楚党纪国法，为了避免被清算，他们顺理成章的成为第五纵队和推墙党。 中国开始大规模打击各地的淫秽色情场所，这背后不仅仅是为了净化社会风气，因为在这些风月场所背后，往往都隐藏着巨大的地下洗钱网络。从天上人间开始，北京市公安局集中打击这些风月场所，最终是要拆散这个内外勾结的犯罪集团，防止更多官员受到腐蚀拉拢。因为这是一场顺应民心的行动，所以得到了群众的广泛支持。但是，这个犯罪集团又岂会轻言放弃，于是各种栽赃和打击警察执法合法性的活动，在无良媒体宣传下变成了对国家和警察队伍的污蔑，背后的犯罪集团想要达到的目的，就是捆住警察强力部门的手脚，迟滞国家对这个犯罪集团的清算，某嫖娼事件就是在这种背景下发生的。在事实结果没有公布的时候，无良媒体就开始指责警察，打着社会公义的旗帜却干着对抗国家反腐的勾当。

那么对于地下洗钱我们就没有很好对的办法吗？不论是地下钱庄还是别的，在目前银行卡要求实名认证的今天都需要经过银行转账才能进入地下钱庄账户，地下钱庄为了安全一般是不与客户见面的，钱只要打进制定账户即可。贪官要想洗钱不敢使用本人真实身份所以他们就会从网上购买假身份证开户，然后转账洗钱。国家已经开始对打击网络贩卖个人信息进行了严厉打击，日前公安部建立的失效居民身份证信息系统已经上线，今后身份证挂失即失效。这能够有效防止居民身份证丢失以后被犯罪分子用来开户洗钱，截断贪官转移赃款的转账通道。 另外一方面，以及各地也在加大对腐败分子的查处力度，目前反腐与以前有很大不同，只要发现问题往往直接处分一把手。对敏感和重要部位实行轮替制度，防止要害部门官员与当地势力结成利益共同体，在公务员队伍中实行年轻化，引导大学生新鲜血液进入整个干部队伍。在目前的合理运作下，在经过十年我们就能够对整个公务员队伍进行换血。这个换血是全面的，能够打破地方既得利益集团对国家权力的垄断，防止个别集团把持地方权力。行政区划上，一直在进行合并，以确保中央的行政命令能够直接下达到地方并且得到坚决执行。
当前中国内部正在开展一场对内外勾结的既得利益集团的反腐战争，这事关中国的生死存亡，我们最大的敌人一直都来自于内部，他们内外勾结将中国国家利益向美国转移输送，这是经济层面上对中国的另外一种奴役，所以力行反腐清除内部蛀虫才能实现中华民族的伟大崛起。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。