血饮|金正男遇刺这幕谍战大剧究竟谁获利最大？
图片


二月十五号，马来西亚《东方日报》报道，一名武吉安曼警察总部高级警官爆料，马来西亚警方在金正男被谋杀后，周一下午就已在首都一带逮捕涉嫌载走两名谋杀女特工的德士司机。当时，金正男在机场大厅准备进入出境大厅前，两名女特工忽然趋前，其中一人先朝金正男喷射毒剂，另一人则使用手帕捂住金正男的嘴脸近十秒，确保毒剂进入呼吸道后，立即转身离开。警方在研判机场监控画面后，在较后逮捕该名德士司机，从中也发现两名女特工并非韩裔或朝鲜裔人士，而是越南籍女子。警方相信两名女特工为某国所雇用，以展开此次暗杀行动。警方已查明女特工所喷的毒剂，是远比山埃这种氰化物更为剧毒的毒物。

 

长期以来西方媒体关于金正恩刺杀金正男的消息铺天盖地，并且不断影射中国。那么金正恩真的是刺杀金正男的幕后凶手吗？我们先假设这是金正恩干的，历数朝鲜的对外刺杀，无论是一九六八年的一二一青瓦台刺杀事件、一九七四年朝鲜特工文世光刺杀朴正熙还是一九八四年在缅甸刺杀金斗焕的仰光事件。朝鲜都是派遣己方特工越境执行。对于刺杀事件中立功的特工，朝鲜都给予厚待，比如青瓦台刺杀事件中九死一生逃回的唯一的幸存者朴在京，一九九七年，晋升为朝鲜人民军大将。二〇〇〇年九月，他作为朝鲜政府代表团中惟一的高级军官，史无前例地访问了曾经战斗过的汉城。朴在京与人民军总政治局常务副局长玄哲海、人民军总参谋部作战局长李明洙一起，被韩国情报部门称为“大将三人帮”。金正男死后，韩日媒体咬死是金正恩所为，日本媒体更认定刺杀的特工已经被灭口。首先朝鲜没有使用外籍特工完成任务的先例，其次，朝鲜既然知道西方会认定自己是凶手，怎么样都洗脱不了嫌疑又何必急着灭口呢？这不是此地无银三百两吗？日韩媒体的立场已经引起了马来西亚的注意，身在当地的马来西亚警方都还没调查出来，日韩媒体为什么认定凶手已经死了呢？


图片

再者，假设金正恩刺杀金正男的前提是，金正男威胁到了金正恩地位，但是金正恩已经执政多年，金正男早已经被边缘化。而且金正男是得到中国国家安全部门保护的，近年来随着中朝之间战略协作不断加强，特别是朝鲜两次核试验击落美元强势以及派遣军队出兵叙利亚都极大的支持了中国在货币战争中的反击。中国需要的是朝鲜稳定和配合，这两点金正恩都做到了，金正男的作用已经显著下降。中国放松对朝鲜制裁以及对安理会制裁决议的打折执行都说明中国对金正恩是满意的，核试验后中朝贸易反而不断增长。更反常的是，金正男在中国的保护下，回溯最近几年金正男的足迹，可见他行程遍及北京、香港、澳门、马来西亚甚至欧洲等地。金正男的活动说明，中国情报部门预判来自金正恩刺杀的可能性已经大幅降低。

 

第三点，金正男的安全保护是中国负责的，如果金正恩刺杀金正男的话，那就是公然与中国为敌，在美国加强驻韩军事势力策动推翻金正恩政权的关键时期，他如果这么做就真的是脑子进水了。西方媒体包括韩媒和英国广播公司在事件发生后就公然将矛头对准朝鲜和中国，明显是在挑拨离间。

  

第四点也是金正恩不可能刺杀金正男的最关键的证据，金正男因丑闻失去储君地位以后并没有投入西方反朝势力怀抱公然和朝鲜作对。虽然长期以来金正男被外媒有意的打造成反朝形象，而且在日本丑闻后《东京新闻报》的记者五味洋治经常与之保持联系，甚至还根据采访和电邮记录撰写了金正男的自白书，但是金正男却没有投靠西方。金正男出事前主要居住地在北京和澳门。他有三个老婆，一个居住在北京，两个在澳门。北京的妻子住在高档住宅里，北京房价高地球人都知道。在澳门的老婆花费用度更大，能够在繁华城市养护三个老婆，加之金正男本身生活奢靡，那金正男必然是拥有巨大财富的。事实上在金正日时代，金正男就替自己的父亲管理秘密资金，这些资金包括朝鲜与其他不受美国欢迎国家之间的地下交易和贸易，这里面甚至包括秘密军火交易。金正男之所以常年往返于北京和澳门之间就是在南北协调朝鲜的地下贸易，通过澳门便利的金融条件操作起来更加方便。二零零五年，美国财政部冻结朝鲜存在澳门汇业银行内的二五〇〇万美元就足以说明问题。金正男就是通过管理金正日的秘密资金来获取养活自己家庭的生活费。


图片

假设金正恩要暗杀自己的哥哥，那么他必然会收回金正日的秘密资金管理权，那么没有了生活费收入来源的金正男必然陷入困顿。更别说养活三个老婆及其子女的了。实际上，出事前金正男的日子依旧过的逍遥，一六年六月韩国中央日报跟踪报道了金正男在澳门的奢华生活就是最好的证明。那么对于这件事情最合理的推论就是，随着金正恩权力地位的巩固，他对自己这位哥哥的存在已经是睁一只眼闭一只眼了，否则掐断金正男的生活来源就足够他喝一壶的了。当然金正男拒绝西方拉拢也是金正恩愿意放自己哥哥一马的原因。加之金正男管理朝鲜地下贸易长达十年，业务已经纯熟，让他打理要比全部换人更加省事。所以综合来说，金正恩完全没必要在这个时间点干掉金正男。

 

那么问题来了，既然不是金正恩干的，那是谁干的呢？从特工出手以及前期情报筹划来看，世界上有能力做到的情报机构屈指可数。排除了中国和俄罗斯的可能，那么就只剩下英美以色列情报机构了。东南亚一直是美国的情报势力范围，是谁干的就一目了然了，当然我们不能忽视美国的狗仔日本。可以认为这次刺杀事件是日美情报机构联合策划执行的。那么美日这么做的原因是什么呢？


图片

首先，朝鲜于二月八号试射导弹，按照这个节奏朝鲜试射传说中的洲际导弹时间恐怕不远了。从历史记录看，只要朝鲜试射长程导弹或者是进行核试验，那么日美资本市场必然遭遇巨震。今年九月份朝鲜进行核试验，日本股市暴跌、美元指数和国债价格一泻千里就是明证。如果说这是朝鲜的单一行为的话，那么美国还能够忍受。最让美日恨的牙根痒痒的是，朝鲜闹事的时间点往往是美元顶点，每次美元走强到一〇〇附近朝鲜就闹事，结果都是打乱美国金融攻击步骤。二〇一六年一月份朝鲜核试验导致美元指数跳水，黄金价格飙升。当年九月九号在美联储加息会议之前的核试验，不仅导致美元指数下跌还导致美债收益率加速飙升，导致美联储九月份加息泡汤。


图片

朝鲜的历次大动作均配合了中国的金融攻势。为中国应对加息带来的资本冲击赢得宝贵时间。特别是一月份的那次核试验，直接打断美元强势，很多人都知道那个时候是中国制造业二十年来最困难时期，任由美元强势持续的话中国的金融防火墙将会遭遇前所未有的压力。朝鲜两次捣乱都打在了美国的七寸上。目前中朝俄三国都在加强战略协作，不仅在东亚也表现在中东，朝鲜派遣军队出兵叙利亚帮助中俄打击瓦哈比恐怖分子就是战略协作的表现。未来随着美国构筑从韩国到南海的困龙锁，中朝俄的抱团协作是顺理成章的。目前美联储已经吹下牛皮，说今年要加息四次，三月将会是考验美联储信誉的第一道关，如果放任朝鲜试射洲际导弹的话，那么美元指数必然暴跌。如果美债收益率突破二点七，那么美国股市的上涨也会中断，所以美国先下手了。

  

韩国媒体和日本媒体在当事国马来西亚警方的尸检结果还没有出来的情况下，就公然利用媒体舆论大肆报道是金正恩主导了刺杀事件，这些明显都是在带节奏。前面说过朝鲜即将进行洲际导弹实验，目前能够约束朝鲜的只有中国，炒作金正恩刺杀中国保护的金正男能够完美的离间中朝，这对中朝俄战略协作将会是重大的打击。可以预计，随着事件的发酵和凶手被灭口，国内门户网站上公知和砖家煽动弃朝和施压朝鲜的言论会此起彼伏。

图片

第二点，韩国亲华亲朝势力在韩国大选中占优让美国日本感到恐慌，这是另外一个逼美国不得不出手的原因。二月六号，韩国民调机构“真实计量器”发布的最新民意调查结果显示，在联合国前秘书长潘基文宣布不参加总统选举后，最大在野党共同民主党前党首文在寅的支持率突破三成，显现一马当先之势。其他竞选热门的竞争也相当激烈。共同民主党籍忠清南道知事安熙正的支持率升至十三个百分点，从先前排名第五跃升至第二。共同民主党籍京畿道城南市市长李在明获得百分之八点六支持。也就是说共同民主党取得了百分之五十二点八的支持率。另外两个较小的反对党国民之党党首安哲秀和正义党议员刘承旻分别获得百分之十一和百分之五的支持率。共同民主党、国民之党和正义党作为韩国国会的三个反对党，他们的支持率超过百分之六十八。巧合的是，作为总统选举的对手，三者却有着反对萨德入韩的共同立场。也就是说按照目前节奏下去，下届韩国总统上台铁定会推翻萨德入韩。如果在总统选举以后再进行国会选举，将萨德入韩决议打入冷宫，那么萨德未来十年都没机会在韩国部署了。如果说萨德部署泡汤还不算伤筋动骨的话，那么共同民主党的上台对美日以及韩国极右翼势力看来说则是噩耗。

 

共同民主党上台执政对美日来说是噩耗呢？因为共同民主党内部的卢武铉派在一六年八月进行的党内选举中大获全胜，选出了新党首秋美爱。为了防止在大选中出现意外，共同民主党采取了由前党首文在寅主打竞选，现任党首坐镇指挥，其他两个党员安熙正和李在明协助竞选的策略，不把所有鸡蛋放在一个篮子里是为了避免重蹈被弹劾暗算覆辙。这样的组合保证了共同民主党即使在总统竞选中失利，但是依旧可以在国会选举中凭借高支持率再次成为执政党，即使文在寅失利，秋美爱也可以顺利上位。这也防止竞选过程中现任党首秋美爱被蓄意抹黑。类似朴槿惠竞选的时候面部被反对者划了一刀这样的伤害还是尽量避免的好。共同民主党这样的组合等于是为其上台执政上了四道保险。所以从目前韩国大选的情形来看，即使赞成萨德入韩的潘基文重出江湖帮助美国竞选，也是无法扭转局势。下图为韩国共同民主党党首秋美爱。


图片

共同民主党上台执政以后，卢武铉派必然全面重启卢武铉的对华友好政策和对朝阳光政策。对华方面，废除萨德将会在政治上取信中国，即使日本反对韩国也会加速与中国经济的整合。对朝政策方面，韩国将改变目前敌视朝鲜政策，解冻民族和解进程。朝韩关系的改善将极大的利于朝鲜半岛稳定，改善中国的战略环境。对内方面共同民主党会要求收回战时指挥权，并且利用民族委员会清理韩国内部的韩奸，这对韩国极右翼势力将是沉重的打击。同时也能够激化韩国和日本在历史和领土问题上的矛盾。在特朗普上台以后美国加速整合日韩台境内的极右翼势力，妄图构筑坚固的东亚北约防线，妄图困住中国，为美国重返中东解除腹背受敌的后顾之忧。日前美国媒体传出，美国打算在台湾部署萨德系统就是这个从战略的一部分。

韩国亲华势力上台以后，特朗普围堵中国的亚洲防线就会在东北部出现巨大的缺口，这对美国是极为不利的。另外一点，与七年前韩国总统卢武铉被逼自杀不同，今天的中国在南海东海强硬对抗美日同盟，为韩国反对党平添了底气。

 

在韩国共同民主党上台支持率不断攀升的时候，美日制造金正男被刺杀事件，正好能够引导舆情，利用对朝鲜的污蔑宣传，引导舆论将矛头对准亲朝的共同民主党，阻止其在大选中获胜。同时日本还能冷却最近因为核电站事故闹得沸沸扬扬的不利舆论。在金正男死了以后，韩日美的媒体不约而同认定凶手就是金正恩，马来西亚警方都还没有公布调查结果，西方媒体就迫不及待的开始带路了。配合上述三国的传播，将媒体本身臆测的事情当作事实传播。除了打击共同民主党以外，美国还会利用新总统上台这个空档与韩国极右翼势力勾结，加速部署萨德，生米做成熟饭，反过来离间中韩关系，这是需要中国防范的。


图片

暗杀这种手段，在人类进入现代文明以后应该是撇弃的，但是西方国家特别是美国以色列还在顽固的使用这种中世纪才有的恐怖主义手法。美国对古巴领导人持续六十年高达两百多次的暗杀，以色列摩萨德对巴勒斯坦抵抗组织哈马斯同样采取了长达四十三年的暗杀，包括精神领袖亚辛在内的哈马斯成员被杀害，最近的一次是一六年十二月十七号，摩萨德在突尼斯暗杀了代号工程师的哈马斯成员默罕默德·扎马里。对付其他国家也使用这种暗杀恐怖主义，比如二〇一〇年一月份摩萨德特工对伊朗五名核科学家接连进行街头暗杀。西方总是鼓吹什么政治文明，其实他们自己才是真正的政治野兽。

 

在金正男遇刺之前，特朗普任命的新任中情局局长迈克·蓬佩奥本月初通过国会提名正式上任。前面文章说过特朗普会加速整合中情局和联邦调查局，这次金正男遇刺也为中国敲响了警钟，对此中国方面也要加大对情报部门的整合力度。以后国内金融反腐，中国的势力会辐射全球利益遍布全球，这些都需要情报系统能够跟上。

图片

本次金正男被刺杀事件与年初俄罗斯大使被刺杀事件有很多相似之处。都是栽赃离间，西方媒体在调查结果没有出来的时候就一口咬定土耳其当局是刺杀元凶。但埃尔多安和俄罗斯却保持冷静，最终将凶手指向西方情报机关，最终化解了俄土危机。在这件事情上，中国和朝鲜不能中西方的离间计，更应该相互保持冷静和沟通，战略协作和互信要继续保持下去才能避免西方奸计得逞。

 

这次刺杀事件是金正男死后第二天被韩国媒体捅出来的，时间正好与美联储主席耶伦发表政策讲话时间重合，耶伦表态继续政策宽松，本身是不利于美元强势的。但在耶伦发表讲话前三个半小时，中国新疆皮山县城某小区发生恐怖袭击事件导致五人死亡，两起袭击时间前后发生助推美元指数重新突破一百零一。在吸血中国没有得逞的情况下，美国依旧希冀利用制造混乱来达到目的，可谓是贼心不死。

图片

二月十五日下午，日本共同社发布消息，日本政府有关人士称金正男案的两名女嫌犯已经被死亡。这灭口的消息发布没多久，就被马来西亚警方打脸，警方证实已经逮捕一名越南籍女主嫌，同时在追捕另外四男一女嫌犯，在马航两次事故之后的这几年，我们看到在大马警方中的华裔高层人数不断增加。相信金正男被暗杀一案在后续会有更多进展，血饮将保持关注，相信阴谋者不会得逞。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。 




留言 26
写留言

沅沅
2017年2月15日
813
这次事件韩日媒体急吼吼的报道，误导大众，感觉跟马航370出事后美英媒体急吼吼的把焦点引向开飞机的司机是一个套路

血饮
作者
2017年2月15日
631
熟悉的配方熟悉的味道

😀😀😀
2017年2月15日
424
马航，刺杀都在马来西亚，不换一个国家

血饮
作者
2017年2月15日
745
马来西亚一直在海上丝绸之路配合中国，高铁东南亚段的终点就是吉隆坡 ，南海问题上马来西亚也是配合中国 被搞不奇怪

我想养条猫
2017年2月15日
706
一直觉得朝鲜和中国的关系云里雾里，现在回首而望，才惊觉朝鲜是中国密不可分的盟友。希望祖国能够重现以前的辉煌。加油，像我们这些为祖国默默添砖加瓦的人们。

王青雲
2017年2月15日
539
不过有一点，世界的目光被成功的吸引到了东北亚和东南亚

血饮
作者
2017年2月15日
452
是的，这就是犹太的目的

赢国
2017年2月15日
297
致敬血饮!中美金融对决正在进行时，两国的问题都很多。您认为谁能挺到最后呢?我们的外储下降太快，米国又在全面准备与中国的贸易战，冲击中国的外储之源。

血饮
作者
2017年2月15日
481
我们的外储都用来抄底国外了，美国现在是撸羊毛没撸到，自己的烂摊子够他喝好几壶了。

金
已赞赏
2017年2月15日
431
喜欢血饮，站在高位分析！受益匪浅，开阔眼界！放空脑袋！是国内最好的公众号没有之一果断打赏

可乐二块五
2017年2月15日
364
看来有人想复制二战发家历史重回霸主地位。可惜你还是那个你，我却不是那年那个我了。坐等来战

血饮
作者
2017年2月15日
196

京洛
2017年2月15日
358
刚听到消息的时候就觉得不对劲，金正恩这么多年都不动，却在这个时间点暗杀哥哥能得到什么好处呢？根本说不通嘛

一路向南
已赞赏
2017年2月15日
334
真希望每天都能看到老师的文章，跟着老师时刻洞察世界，感谢老师的辛勤劳作！

andyz
已赞赏
2017年2月15日
332
金正男事件发生后我就在密切关注着血饮大大来更新评论文章，这篇辟谣文章更新太及时了！在这个突发事件年前中俄朝一定要像俄土处理大使遇刺事件一样保持战略定力！两个事件的手法简直如出一辙！

无知
2017年2月15日
322
这些年不明真相的国人跟着西媒丑化金正恩，我还是相信国家决策层是有想法的。

王小玥
2017年2月15日
265
有大事件必等血饮老师更新，别的公众号的标题都是金三胖为何必杀金正男，我就知道等到现在是值得的，辛苦啦

韩
2017年2月15日
243
拨开云雾见青天！跟我刚开始分析的一样！朝鲜不存在杀金正男的动机！春天种的因，秋天必收果，半年后见真章吧！

云泊天
2017年2月15日
234
沙发。事件发生后，我就认为是美国人干的。以利益的视角看世界，活得明白

EM萧萧
已赞赏
2017年2月16日
73
担心美国会以这个事件为借口出兵朝鲜讨伐金正恩，名正言顺，师出有名。在西方强大舆论压力下，中国也不好出手阻拦，否则就会被扣上包庇杀人犯的罪名。

血饮
作者
2017年2月16日
221
美国出兵朝鲜沦陷的话，忧关国家民族存亡中国东北大门直接面对美日韩，这是中国绝不允许的，会不惜一切代价守住朝鲜的，60年前如此，现在也是如此，而且会直接把美帝赶出亚太，美国现在也拉不动国际联军了，就凭美日韩，在中国家门口打朝鲜，他们敢吗？舆论是胜利者掌握的，

追风筝的人
2017年2月16日
128
国内媒体很多没有大脑的就跟着西方媒体说就是金正恩干的，我就好奇国内到底有多少媒体被犹太控制还是这些编辑天生脑残，我看了好多公众号没有几个把这事说清楚的，希望血饮老师公众号能被更多人熟知。

广阔新能源
2017年2月16日
52
认同作者观点，但是有点疑惑，金正男为什么要中国来保护？金正恩刺杀他就是与中国为敌？再就是中国让朝鲜发展核武，以后会不会威胁中国？

血饮
作者
2017年2月16日
120
朝鲜发展核武器目标一直很明确就是日美韩   对中国并不构成什么威胁 ，金正男接受中国的保护，刺杀中国保护的人当然是敌对行为，一山不容2虎，金正男对权力没兴趣，选择远离权力是个非常明智的举措，这也是金正恩不会暗杀他的原因

麦兜兜
2017年2月16日
90
中国和朝鲜本来就是一荣俱荣，一损俱损。历史早已证明，只有傻子才会去破坏这个关系~

血饮
作者
2017年2月16日
110
朝鲜是东北大门的屏障。

天行健
2017年2月16日
96
正如“血饮”所料，三胖弑兄论铺天盖地。您的分享就是黑暗中的明灯，每次看完我就默默地点赞，迅速分享到朋友圈，让更多的人读到好文章！

翼帆
2017年2月16日
88
博主说年底美元将进入弱周期，那是否说明今年是美国靠加息剪羊毛最后的时间窗口？ 之后QE4, 我国必不能让美元进入内地为非作歹，绑架我国经济。所以今年去美元化和供给侧改革时间也很紧迫？

血饮
作者
2017年2月16日
64
是的

观海
2017年2月16日
86
看了很多热门公众人物的点评，唯独血饮先生的说法独特到位，通过对金正男刺杀看来西方国家对中国没有什么太好的牌了

锰虎
已赞赏
2017年2月16日
81
更新得太及时了…其实也能想到这时候也只有米国才会干这事…说到底，慌了

一路有你
2017年2月16日
81
这和老师前面的观点分析的一样了！特朗普上台之后！对于东亚利用韩日澳和台湾省来恶心中国！欧洲方面在波罗的海三国部署兵力！利用欧盟来牵制俄罗斯的精力！国内继续统合（或者说是剪除反对力量）集中力量放在中东！就在最近以色列访问美国！中东风云即将拉开序幕！现在所做的一切都是为中东布局！

Jeff
2017年2月20日
3
笔者关于金正男之死的研判出错的可能性很大。新闻已经报出几名朝鲜籍嫌犯已经碾转多国回到平壤。如果这些人是西方国家特工他们是不敢回朝鲜的。金正恩打令暗杀他大哥的可能性很大。

血饮
作者
2017年2月25日
29
现在连死者身份都没有确认 你怎么知道我判断的不对？马来西亚是国际航空中转站有朝鲜人从哪里转机回国很奇怪吗？现在出手的女特工多次推翻自己的口供，马来西亚警方毒气的判断漏洞百出，我在文章里说了耐心等背后的总导演演下去，中俄美都没有表态呢

志峰
2017年2月19日
28
你的论点总觉得匪夷所思，但是事情的发展老是按你说的那样发展，一次两次可以偶然，多了就是必然，的确我们更多的时候是被西方洗脑了，而大部分人还不知。

定
2017年2月20日
7
金正男死后數天，中國政府即停止北朝鮮煤炭进口,这豈不是表示中方己认定兇手是誰?

血饮
作者
2017年2月25日
23
商务部那边已经说了  那是之前遵照联合国决议  只是制裁有时间延迟暂时的摁住朝鲜是为了韩国，韩国卢武铉派执政是8年来的最好时机
已无更多数据
