血饮丨美国狗急跳墙打开潘多拉魔盒，中国万众一心全力抗击疫情！
图片

图片



1月30号，美国国防部长埃斯珀和美军参谋长联席会议主席米利共同批评当局试图粉饰美军伤亡，表示军方将“非常认真地”对待这类伤害，“（伤亡）人数在增加”。据《纽约时报》援引五角大楼报告称，1月8号，美军阿萨德空军基地遭伊朗弹道导弹打击后，受伤的士兵总数增加到68人。

 

正如血饮在上篇文章所预测的那样，美军伤亡人数正在不断飙升，《纽约时报》和美国军方高层表态再次撕碎特朗普的遮羞布。

 

从1月8号特朗普表态的零伤亡，到1月16号五角大楼宣布的11人受伤，到1月24号五角大楼宣布34名士兵受伤，到1月28号美国防部宣布50名士兵受伤，直至1月30号美军再次改口，将受伤人数从50名提高到68人。这已经是第四次更改美军伤亡数据。

 

美国方面频繁更改伤亡数据，仿佛伊朗导弹袭击的时候美军都得了慢性脑震荡，刚打中没事，过了两个星期才发病，难道伊朗导弹战斗部打出的是崆峒派绝学七伤拳吗？再者，脑震荡的诊断需要连夜动用C17A医疗运输机将美军士兵运到千里之外的德国吗？

 

图片



表面上，美军高层虽然在批评特朗普政府试图粉饰美军伤亡，可实际上还是在帮忙掩盖伤亡数字，证据就是：1月19号科威特主流媒体《火炬报》报道，美军在伊朗导弹袭击中将16名严重烧伤和炸伤的美军送往科威特美军医院手术治疗，且还有部分重伤员在重症监护室接受治疗的事实。这一报道充分说明，除了掩盖受伤数字，美军还在掩盖伤亡类型，居然能用一个医学上界定模糊的脑震荡来掩饰美军被炸伤烧伤的事实。再过一段时间，如果媒体上称几名美军因轻度脑震荡而死亡，大家也不必莫名惊诧，相信：既然医学有奇迹，当然也会有意外，再不济还会有医疗过错。





【美国打开情报系统暗杀的潘多拉魔盒】



伊朗导弹袭击美军基地起因是美国反动恐怖主义暗杀在1月3号定点清除了伊朗圣城旅指挥官苏莱马尼。对于这次公然猎杀，很多分析认为恰如其分地展示了美军强硬的一面。实际上，美国此举无论是在战术上还是在战略上都极其失败。

 

为什么这么说呢？我们把镜头拉远，追溯一下暗杀手法的历史源头。古代和现代恐怖主义的发明和普遍践行者都是犹太人。中世纪的时候，犹太金主控制暗杀组织，对强大的封建领主甚至是君主进行暗杀，这是在犹太势力在弱小的情况下以最小的代价博取最大政治利益的典型手法，是弱者对抗强者的有效反抗手段。这与春秋战国时代四大刺客行刺本质上是一样，比如荆轲刺秦王，就是在秦国大兵压境，燕国危在旦夕的情况下，燕太子丹实行的以小博大的冒险策略。



图片

 

长期以来，美国一直称霸中东地区，在这种情况下，以小博大发动暴力袭击打击方式的，往往应该是伊朗为首什叶派和其他反美武装比较可能采用的反击模式，但在美军强大武力威慑下，这种行为实际上很少发生。同时，美国自身也严格遵守禁止暗杀行为。

 

1976年，美国总统福特颁布了明确禁止情报机构策动暗杀的11905号政令。此政令之下，一旦发生恐怖袭击，比如911事件，美军采取的也是堂堂正正的正面刚。但是，特朗普下令暗杀苏莱马尼却严重践踏了11905号政令。特朗普在未宣战情况下公然暗杀敌国将领，并高调宣布暗杀令出自白宫，这等于亲自承认美国在搞国家恐怖主义，同时，苏莱马尼被暗杀后全面打开了伊朗情报系统暗杀的限制。至此，潘多拉魔盒被打开。

 

美国在中东众多驻军甚多，且非常分散，这好比美国坐拥中东最大的既得利益，却住着最大的玻璃房子，而今公然鼓励砸碎玻璃，这战略思维不是过于自信就是太过奇葩。众所周知，什叶派在整个中东拥有多支武装劲旅，尤其黎巴嫩真主党，就以暗杀见长。更何况，光脚的不怕穿鞋的，既然美国率先垂范开启暗杀模式，那么由此产生的恶果就必须由美国自己承受。 




据新华社报道，阿富汗塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德1月27日表示，塔利班武装当天击落一架隶属于美国中央情报局（CIA）的飞机，大量美军士兵死亡，死者中包括CIA高级官员。1月27号，CNN报道称，共有五人在飞机失事中丧生。



那么这个死亡的高官是谁呢？据俄罗斯媒体报道，此人是中情局伊拉克、伊朗和阿富汗地区行动负责人迈克尔·德·安德里亚（MichaelD'Andrea）。被击落的庞巴迪E-11A飞机就是其空中机动指挥部。此人曾参与乌克兰颜色革命和乌东战争，基辅广场上向抗议者和防暴警察同时射击就是此人杰作。自2017年以来，安德里亚负责在中东地区执行中央情报局的颜色革命和暗杀计划，其不仅参与了暗杀索莱马尼将军行动，而且还杀害了300名伊拉克示威者，其手法与乌克兰基辅广场手法一致。

 

图片



进一步透露这一手法的是谁呢？伊拉克前总理迈赫迪。马赫迪曾在去年9月份访华并与中国签署了500亿美元石油换基建项目。2020年1月5号，伊拉克议会通过驱逐美军出伊拉克决议，起到关键性作用的就是马赫迪在伊拉克议会的一场演讲。



在演讲中，马赫迪表示：“……这就是为什么我访问中国并与他们签署了一项重要协议以进行建设的原因。回国后，特朗普打电话给我，要求我拒绝该协议。当我拒绝时，他扬言要对我发动大规模示威，以结束我的总理职位。之后，正式发生了针对我的大规模示威游行，特朗普再次威胁说，如果我不遵守他的要求，那么他将在高楼大厦上的海军陆战队狙击手瞄准抗议者和安全人员，以向我施压。我再次拒绝，并递交了辞呈。迄今为止，美国人坚持要求我们取消与中国人的交易。此后，当我们的国防部长公开表示第三方正在同时以示威者和安全人员为目标时（就像特朗普曾威胁要这样做），我接到了特朗普的新电话，威胁如果我们继续谈论这个“第三方”，就要杀死我和国防部长。

 

在马赫迪讲话中，美国以策动颜色革命逼迫伊拉克政府放弃与中国签署的石油换基建项目，而且在遭到伊拉克拒绝以后，宣称将使用枪手直接射击抗议示威者和伊拉克安全部队双方成员，以此激化伊拉克内部矛盾，全面扩大颜色革命，而准备具体执行这一操作的就是安德里亚这个中东情报头子。他的双手沾满乌克兰和中东人民鲜血，这次被塔利班击落座机，完全是恶贯满盈、罪有应得，死有余辜！



图片





【安德里亚坠机疑云】



这次安德里亚被击毙事件中的两个细节还隐藏着更大的秘密：

 

01

什么导弹击落了安德里亚的座机？



安德里亚乘坐的E-11A是一架监视和通信飞机，由庞巴迪和诺斯罗普·格鲁曼公司联合研制，该飞机搭载战地机载通信节点BACN，作用类似于高空WI-FI，主要为解决美国特种部队和巡逻队在阿富汗高山地区通信连接问题。

 

在此之前，由于阿富汗多山的地形和缺乏的通讯基础设施，严重的通讯挑战使四人海豹突击队巡逻队无法有效地与其作战行动中心建立联系，使他们容易遭受袭击，而这些袭击曾经一次性夺去了19名美国特种部队人员的性命。于是，美国空军的拥有的所有的E-11A飞机都分配给第430支远征电子作战中队，全部部署在阿富汗东南部坎大哈机场。该类型飞机是美国最先进的间谍平台和机动指挥中心。

 

安德里亚乘坐的E-11A是在阿富汗加兹尼省被击落，这种飞机是通信监测飞机，如果要全面支援阿富汗境内美军作战，那么这个空中WI-FI应该在阿富汗版图中部，而加兹尼省正好位于阿富汗中部。从路线来看，E-11A是从阿富汗东部坎大哈机场起飞，在中部的加兹尼省被击落，直线距离约为280公里。距离最近的喀布尔机场也有180公里。很显然，飞机是在高空执行监视通信任务的时候被击落，高空通信监测飞机飞行高度约为15000米，远超肩扛式防空导弹射程，不可能是类似阿塔拥有的毒刺这种肩扛式导弹击落的，明显是被类似山毛榉这种防空导弹击落。那么，问题来了，导弹是谁提供给塔利班的呢？

 

图片



02

谁透露了安德里亚的行踪？



其次，苏莱马尼是安德里亚的同行，其出行前后对行程都是严格保密的，事先绝不会告知目的地。中情局除掉苏莱马尼是通过伊拉克线人和巴格达机场特工地面确认的。作为同行，安德里亚的行踪同样严格保密，美国方面的信息也明确予以确认这点。1月27号，美国空军参谋长戴维·高德芬（David Goldfein）将军在华盛顿举行的一次会议上对记者说：“看来我们失去了一架飞机，但我们不知道机组人员的身份”，而美军和白宫方面直到三天后才确认飞机上飞行员的身份。这些说明安德里亚的行踪保密做得非常好。塔利班的情报战水平不可能比得上伊朗，更别说中情局了。那么，问题来了，安德里亚的行踪到底是谁透露给了塔利班的呢？

 

那么，这两个谜团的答案到底是什么呢？

 

安德里亚乘坐的E-11A被击落以后，坠毁现场飞机设备和文件均落入塔利班之手。文件对塔利班或许有用，飞机上的先进设备显然塔利班用不上，这些设备塔利班最后要交给谁？可以肯定的是，谁接受这批设备，那么谁就是幕后支持者。而E-11A这种飞机，除了高空通信外同时还有间谍监测功能，美国在阿富汗部署了4架，中情局又常年使用这种飞机，恐怕除了支援地面美军外还顺带收集中国、巴基斯坦、伊朗等国军事情报。这种间谍飞机的存在危害了谁的利益，或许谁就是幕后支持者。 

 

图片



2019年6月20日，外交部宣布，阿富汗塔利班首席谈判代表巴拉达尔和他的几名助手访问了中国。在京期间，中方官员同巴拉达尔一行就阿富汗“和平和解进程、打击恐怖主义”等问题交换了意见。包括这次访问在内，塔利班领导人已经多次访问中国，中国与塔利班商讨的主题中包括的恐怖主义指的显然是ISIS。阿富汗塔利班领导人奥马尔公开表示支持中国一带一路。而塔利班也是阿富汗境内ISIS的死敌，双方在阿富汗东南部地区已经爆发数十次血战。战斗中，塔利班甚至使用自爆卡车袭击ISIS阵地。

 

另一方面，上合组织则与伊朗等国联合反恐，打击的目标自然也是该地区的ISIS。而该地区的ISIS怎么来的？美国中情局将叙利亚伊拉克的ISIS拉到东南部的楠格哈尔省和东北部的巴达赫尚省，妄图借ISIS北上攻击塔吉克斯坦，打通去往中亚通道。美国支持ISIS和东突等恐怖组织，而中情局就在转移组织恐怖分子方面发挥重要作用。为帮助ISIS，2019年1月27号，美国甚至不惜派兵从塔利班监狱中救出40名ISIS高级成员。



2017年，伊朗、巴基斯坦、俄罗斯、阿富汗首次举行了四国情报部长会议，上合组织在吉尔吉斯斯坦建有反恐情报中心，中俄哈吉塔乌印巴都在这里交换反恐情报。另外，俄罗斯还在叙利亚建立了一个情报系统，这是中俄联合伊朗、叙利亚在中东建立的中东情报中心。中亚和中东情报中心是随时交换情报的，中国方面就曾派员前往叙利亚监狱识别东亚籍恐怖分子，并与国内恐怖分子数据库进行比对。



安德里亚本人除了支持东突恐怖分子外，还支持爆炸中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆元凶HTS。HTS远在叙利亚境内，能够长途奔袭吉尔吉斯斯坦的中国大使馆，中情局的支持必不可少。



图片

 

伊朗方面，安德里亚直接指挥了暗杀苏莱马尼，是伊朗的死敌，据以色列媒体报道，苏莱马尼被暗杀以后伊朗启动复仇计划，一直在追踪安德里亚行踪。在E-11A飞机被击落后，1月31号美国海军陆战队中将麦肯齐突访阿富汗，并警告伊朗正在阿富汗增强活动，怀疑飞机被击落背后与伊朗有关。

 

安德里亚更是俄罗斯在叙利亚的死敌，2017年俄罗斯雇佣军在幼发拉底河东岸地区遭美军伏击损失惨重，就是中情局操刀。

 

安德里亚手上沾满中俄伊三国鲜血，而安德里亚是阿富汗地区中情局负责人，其曾多次参与策划暗杀塔利班高层，可谓是三国四方共同的敌人。

 

理清了这些，谜团就解开了，伊朗与俄罗斯都有情报合作解释了安德里亚行踪泄露之谜，俄罗斯给塔利班提供武器打击ISIS，再由安德里亚在阿富汗的死敌塔利班下手，破解了武器之谜。至此，安德里亚之死的两个谜团也就解开。

 

特朗普高调暗杀苏莱马尼打开了情报战搞暗杀的潘多拉魔盒，现在安德里亚被杀就是特朗普政府的现世报。而在这方面，美国并不占优势，美国在中东目标众多，伊朗支持的武装力量中更有擅长暗杀的黎巴嫩珍珠党等。在之前，慑于美国军事力量，伊朗不敢大规模暗杀，现在美国做初一，伊朗做十五，搞你没商量。 



所以，美国暗杀苏莱马尼看似强硬，实则将美国拖入更大的暗战泥潭。但是，特朗普之所以搞国家恐怖主义暗杀也是形势所迫，以强者之身份行暗杀这种下三滥手法，本身就说明美国在中东的优势不再。美国妄图以暗杀阻止伊朗地缘进攻，解除美国中东危局。在遭到伊朗导弹大规模袭击以后，又开始用蹩脚的“脑震荡”掩盖美军重大伤亡真相，色厉内荏，凸显纸老虎本色。





【美国为何暗杀AQAP头目】







除了暗杀苏莱马尼外，另外一场暗杀同样凸显美国的中东困局。据中央电视台报道，当地时间2月6日，美国白宫发声明，“基地”组织阿拉伯半岛分支（AQAP）头目卡西姆·里米在美军发动的袭击中身亡。声明说，在总统特朗普指示下，美军在也门境内发动反恐袭击，击毙了卡西姆·里米。

 

为什么美国暗杀AQAP凸显了美国陷入中东困局呢？而AQAP本是沙特支持的瓦哈比极端组织，为什么美国要斩首AQAP首领呢？

 

长期以来，沙特和阿联酋围绕AQAP争吵不断。在阿联酋看来，沙特支持AQAP不仅与己方信仰冲突，且与阿联酋在也门利益冲突，阿联酋视AQAP的扩张会威胁到自己在红海也门地区利益，而阿联酋支持的南方过渡委员会STC，更是为与沙特支持的哈迪政府军争夺也门南部城市亚丁大打出手。进入2019年以后，也门胡塞武装接连重创沙特为首联军，特别是9月14号袭击沙特油田震惊世界。从那之后，阿联酋与沙特更是渐行渐远，直至2019年10月31号阿联酋宣布从也门撤军。

 

图片

上图中也门东部灰色区域为AQAP，绿色为胡塞武装，粉红色为哈迪政府军



本来苏丹新政府就已经宣布从也门撤军，苏丹撤军以后沙特领导国际联盟地面进攻失去了主力，现在阿联酋也要从该地区撤军，而阿联酋和沙特共同构成了也门战争的国际联军主力。此番若阿联酋撤军，无疑是釜底抽薪，预示联盟破裂在即。在这种情况下，美国抢先斩首AQAP头目，实则是在借AQAP首领的人头挽留阿联酋继续留在国际联军。

 

另外，随着中俄支持的苏丹新政府从也门撤军，特别是胡塞武装夺取也门西北部地区进入萨那重要通道之际，节节败退的国际联军更需要内部团结，而沙特支持的哈迪政府军与AQAP领土接壤，现在美国斩首AQAP头目，然后沙特出面撮合AQAP加入国际联军，意图增强国际联军兵力，消除阿联酋疑虑以后再次发动地面进攻挡住胡塞武装南下步伐。

 

对沙特来说，现在国际联军不能撕裂是第一大要务，至于AQAP首领的脑袋，借用一下也无妨。所以美国斩首AQAP首领实则是居中调节沙特与阿联酋之间的内部矛盾，稳住内部阵脚。美国长期以来支持恐怖分子，在其没有价值的时候也能顺势捅刀，毁尸灭迹，这与美国在叙利亚将没有利用价值的巴格达迪消灭的道理是一样的。

 
AQAP首领虽然是咎由自取，而美国出手也非为正义，不过是为了稳住在也门全面动摇的国际联军而采取卸磨杀驴的必要措施。目前的战场形势，对美国以色列支持的沙特联军极为不利。胡塞武装在经过多年的发展以后，特别是在黎巴嫩珍珠党和伊朗伊斯兰革命卫队的培训下逐步壮大。胡塞武装与国际联军长期对峙以后，一旦全面转入反攻，那么也门局势将全面恶化，这是美国以色列沙特面临的最现实最严峻的挑战。短期来看，虽然目前美国稳住了这个联盟，但长期而言，无法逆转也门局势。

 

一旦美以沙失去对也门控制，胡塞武装再攻占亚丁港，那么美国从大西洋进入印度洋的地中海-红海-阿拉伯海的海权线将从也门被中俄拦腰掐断。



图片



 

【沙特全球战略折戟沉沙】


对美国而言，更大的威胁还来自于沙特的动摇，这是美以沙三国轴心瓦解的开始。据沙特媒体1月27号报道，沙特前司法部长兼穆斯林世界联盟秘书长穆罕默德·本·阿卜杜勒·卡里姆·伊萨宣布，沙特将会停止资助和影响所有国外清真寺，原来听命于沙特的外国清真寺将会和所在国家的主管部门进行协调，建立各地方行政委员会实施过渡和托管。

 

沙特宣布停止对国外清真寺资助和影响，这代表沙特放弃对全球瓦哈比恐怖极端主义的支持。那么沙特为什么要这么做呢？

 

01

沙特支持的恐怖主义武装遭毁灭性打击



在之前的文章血饮说过，沙特建立的全球恐怖主义网络是以瓦哈比清真寺为点，以马德拉斯佣兵网、哈瓦拉洗钱系统为线，以美国以色列情报支持为脑进行全球运作。叙利亚内战爆发以后，沙特通过马德拉斯佣兵网将中亚、高加索、巴尔干、新姜等地区的恐怖分子输送到叙利亚，他们成为了ISIS和HTS武装主力，其中就包括东突TIP。

 

但是在中俄联合出兵叙利亚以后，ISIS和HTS遭到俄叙两伊联合打击。2017年10月，ISIS主力被消灭在代尔祖尔和迈亚丁地区。现在俄叙联军正在猛攻叙利亚伊德利卜的HTS控制区，这是恐怖分子在两河流域最后一片控制区。



2020年俄叙土伊将联合消灭包括TIP在内的HTS恐怖分子，这代表沙特从1800年代开始支持的全球瓦哈比极端主义输出全面失败，这一战略沙特整整贯彻超过200年，瓦哈比极端主义输出极大地改变了全球地缘政治生态，全球死在瓦哈比恐怖分子刀下的民众不计其数，用流血漂橹形容亦不为过。现在在中俄联合打击下，瓦哈比这朵末路狂花在失去鲜血浇灌以后开始凋零。  



同时，沙特也在认清现实以后开始逐渐向中俄特别是中国靠拢。2017年3月13号，俄叙联军向代尔祖尔狂飙突进，沙特国王萨勒曼访问中国，与中国签署650亿美元协议；2017年10月6号，俄叙联军攻破ISIS迈亚丁总部、俄罗斯战略空天部队炸残HTS领袖阿里以后，90年来沙特国王首次访问俄罗斯，并签署30亿美元军购协议。

 

就在沙特宣布放弃对全球清真寺资助和影响的1月27号，俄叙联军攻破HTS所在伊德利卜省的努曼市，下一步俄叙联军将攻破萨拉齐布市，一旦攻克这里，俄叙联军顺着M4公路进攻将把沙特支持的HTS武装南北分割。

 

图片



02

石油美元陨落沙特只能放弃对瓦哈比资助



沙特宣布放弃对瓦哈比极端主义的支持跟石油美元陨落有密切关系。随着美国在中东地区失败扩大以及中俄建立通往欧洲的天然气能源走廊建设，天然气储量还不如卡塔尔的沙特，石油美元这一财富来源未来将逐步减少，沙特王储萨勒曼雄心勃勃主导的经济转型规划以及沙特阿美上市就是的沙特为将来的经济前景考虑做出的决定。在石油美元收入减少的情况下，沙特自然要削减对外部瓦哈比势力的支持，从上世纪80年代开始沙特挥金如土资助全球瓦哈比的盛景将不再，而沙特之所以失去石油美元，这也是中俄联合出兵叙利亚，将美国赶出中东核心区的结果。



图片

 

故而，沙特放弃对瓦哈比的支持，是中俄联合出兵中东反恐的结果，也是石油美元陨落的结果。反过来，这一结果促使沙特加快步伐靠拢中国。2019年2月份，沙特王储萨勒曼访华，沙特明确支持中国打击恐怖主义，这已经代表沙特放弃对中国境内瓦哈比势力的支持。这次访问中虽然没有签署巨额订单，但是却达成了一个重要的石化项目，即中沙联合在辽宁盘锦建立大型石化项目。中沙联合建立石化项目以后，沙特改变过去直接出售石油给中国的方式，转成直接在销售市场中国生产出售化工产品，而取得的利润则全部留在中国并以人民币计价。沙特思路很清晰，既然石油美元收入减少，那就直接占领中国市场，与中国市场合体，以图取得长期利润，改变沙特石油出口结果。这一项目与萨勒曼王储经济转型规划暗合。未来中沙经贸利益合体，则政治上必然加速靠拢。

 

2019年7月2号埃尔多安访华以后支持中国新姜政策，支持中国打击恐怖主义，这是土耳其公开宣布放弃对中国境内泛突厥主义势力的支持。现在沙特又放弃对包括中国在内全球瓦哈比的支持，失去了外部支持，不仅中国西北将更加稳定，而且一带一路进入中亚的通道也将更加安全，新姜将真正成为中国整合欧亚的桥头堡。

 

综合看，在HTS和TIP真正走到了末路的时候，沙特宣布停止对瓦哈比的全球资助，这是沙特放弃在对外干涉中使用瓦哈比恐怖主义雇佣兵的开始。这一事件具有重大地缘意义，是中俄主导全球反恐战争的重大成果。反过来，对美以两国来说，沙特出钱出力扶持的恐怖分子雇佣军的退出，意味着美国在中东失去了又一强大助手，美以沙三国轴心出现裂痕。沙特停止对瓦哈比清真寺资助，代表沙特将逐步放弃马德拉斯佣兵网和对全球恐怖主义网络的支持，那么美国在全球多个热点地区的干预遭受重创，比如缅甸罗兴亚问题、新姜、科索沃以及伊拉克、叙利亚以及伊朗问题都将遭遇重大影响。



同时，失去沙特支持以后，美国将更难发动恐怖分子对中俄利益的恐怖袭击。之前HTS袭击中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆、ISIS袭击伊朗德黑兰霍梅尼陵寝、伊朗南部阿瓦士阅兵恐怖袭击事件、斯里兰卡恐怖袭击事件中，沙特支持的恐怖分子均参与其中。失去了沙特系恐怖分子雇佣军，美国对外干涉将失去臂膀。

 

图片



未来随着中国不断强大，一带一路延伸进入中东，那么沙特与中国的关系将更加密切。沙特是美国主导全球海权的支撑点，如果说失去也门，美以沙将失去对红海以及曼德海峡控制权，那么失去沙特，美国将失去地中海-红海-阿拉伯海的全部。这就是血饮说的美国中东战略困境在加深的根本原因。



 

【普京政改的深远意义】

 

除此之外，另外一件事情全面加深美国全球战略困境，这个事件就是俄罗斯政府宣布集体辞职。据《今日俄罗斯》1月15日报道，在俄罗斯总统普京发表年度国情咨文活动结束后不久，梅德韦杰夫发表声明，宣布政府全体辞职。梅德韦杰夫宣布辞职后，普京表示，他打算增设俄联邦安全会议vice chairman一职，并提议梅德韦杰夫出任此职。2月6日，普京签署有关“俄联邦安全会议增设vicechairman一职”的法案，该法案就此正式生效，成为法律。

 

俄罗斯政府全体辞职其实是俄罗斯政治改革的第一步，改革以后俄罗斯总统、政府、议会将构成以普京为核心的执政体系，与改革前的总统制相比，改革后的结构变成了三*位*一*体。在这个体系中，俄总统直属的国家安全会议全面负责国家发展战略的制定，在涉及国计民生、国家安全和国防等重大问题上为总统提供决策。增设国家安全会议vice chairman以后，将来普京在卸任总统职位以后可以出任该职位，继续设计俄罗斯国家发展战略，为新总统制定包括国防在内的重大政策。该职位的性质类似于美国国家安全顾问。这可以保证普京卸任以后，俄罗斯对内对外战略方针不会发生改变，特别是外交战略中，俄罗斯将继续坚持中国优先战略。



图片

 

同时，这次改革看似削弱总统权利，实则是构建更加稳固高效的政府机构，从功能上看，他能够防止乌克兰颜色革命悲剧在俄罗斯重演。当年的乌克兰总统就是在颜色革命逼迫下下台，而当时乌克兰的权利机构与俄罗斯未改革前几乎一摸一样，总统权利过大，一旦被颜色革命拿下则整个国家立刻就被颠覆。俄系总统制的缺陷在乌克兰、格鲁吉亚、中亚颜色革命中的弊端一览无余。现在俄罗斯改革以后，三*位*一*体护持下，美国扶持的“戈尔巴乔夫”这种野心家和“萨卡什维利”这种颜色革命上来的西方代理人将很难控制俄罗斯政治权利。在这种情况下，俄罗斯未来总统和政府过渡才能够平稳。


 

需要指出的是，俄罗斯这次政治改革是学习中国政治改革，特别是三位一体，这是中国特有的。2月7号，也就是普京签署增设国家安全会议vicechairman以后第二天，据俄罗斯卫星网报道，美国国防部长埃斯珀公然称中国和俄罗斯为“修正主义国家”。而2018年1月20号，美国国防部长马蒂斯同样称中国为“修正主义国家”，多么熟悉的名词啊，现在从美国嘴里说出来总感觉怪怪的。其实，美国国防部长埃斯珀称中国和俄罗斯为“修正主义国家”指的就是两国都进行了同样的政治结构改革。很明显，俄罗斯在学习中国的路上向前迈进了重要一步。

 

历史上，俄罗斯一直向西方学习，而这种学习往往以政治制度学习为顶峰。彼得大帝时代，俄罗斯全面学习西方政治、科技制度，建立近代化军队和西方政治制度。2019年6月，中国国家领导人访问俄罗斯，俄罗斯首次提出向中国学习，这次政治改革就是学习中国的政治制度，这代表中俄政治经济利益融合更进一步，是中俄关系高度发展的表现。 


只要以普京为首的俄罗斯精英继续执政，那么基辛格为特朗普设计的联俄制华战略就不可能成功。中俄联手将再次从欧亚大陆两端钳制美国扩张，美国做任何战略进攻都将面对中俄两个核大国的联合打击。

 

中东方面，除俄罗斯以外，土耳其也完成了政治改革，埃尔多安权力进一步强化，伊朗更不用说。内部政治改革以后，中俄土伊联盟对外执行力将会更强、更高效。从2015年9月，俄罗斯出兵叙利亚以来，中俄联手伊朗从中东的东西两侧钳形攻击，逼反土耳其以后更是四路齐下，率先攻破中路的叙利亚、伊拉克，并直接瓦解库尔德东西联系，将美国在中东势力范围拦腰斩断。未来，如果沙特、埃及再反水，那么以色列这个水晶总部将被中俄土伊攻破。以色列是石油美元的看门狗，一旦被全面包围，离美国彻底滚出中东就不远了。



图片





【擦亮眼睛，分清敌我】

 

1月24号到2月8号，是中国农历新年。中国受新冠爆发影响，大家足不出户，但中国领导下的地缘反击却从未停止，并在这段时间不断结出胜利果实。目前俄叙联军已经攻进萨拉齐布市，三年以来，血饮期盼已久的攻克东突在伊德利卜大本营——季斯尔舒古尔镇或将在今年迎来解放。

 

就在中国阵营赢得胜利的时候，美国正被金融困局折腾得焦头烂额。1月30号，美债收益率再次全面倒挂，三月期国债收益1.577%再次高于十年期国债1.541%，而到目前为止美联储已经投入约6000亿美元来压低10年期美债收益率，但压低的结果差强人意，美债收益率再次出现倒挂。倒挂持续意味着债市流动性枯竭，必然传导进股市，最终引爆整个金融市场；而要向上拉升美债收益率解除倒挂，则美元将持续走弱，且很容易突破2.0%，甚至进入2.7%-3.0%这个红色警戒区域，美元资产也会随10年期美债收益率飙升而蒸发，结果同样是美股暴跌，引爆整个金融市场。

 

其实，向上拉升和向下压低美债收益率结果都是一样，所以解除美国金融困局只有两个途径：要么，打开中东石油美元，以石油美元红移扩张冲淡债务；要么，逼迫中国继续购买美债，美联储则重启QE4，将次贷危机泡沫转嫁给中国，然后摁动开关，将接盘次贷危机的中国炸得粉身碎骨。



图片

 

就这两个路径而言，要重启石油美元红移扩张就必须打败俄罗斯、土耳其、伊朗三国，而要打败这三国就必须先摆平三国背后的中国；要逼迫中国购买美债，同样必须摆平中国。所以，逼中国接盘美债，喝下美国藏好的毒，从加息到毛衣战到抗疫，美国的这一目标始终没有改变。

 

可以说，从加息到毛衣战到新冠爆发，中国经济正在遭到美国三连击，从加息的全面打击，到毛衣战的定向爆破，再到新冠的黑虎掏心，美国逼迫中国让步甚至下跪的动作始终没有停止过，而落井下石的从来就是美以背后的犹太复国主义势力。从特朗普政府和英国从中国撤侨制造恐慌，到犹太喉舌华尔街日报发文说中国是东亚病夫。而犹太以色列做得更绝，不仅禁止中国公民入境，还将其境内包括留学生在内中国人全部强制关进收容所。国内公知们吹嘘的犹太人就是这样感恩中国人的？这是赤裸裸的种族歧视，我去年买了个表！可以看出，这些犹太复国主义代表的金融财团才是中国真正的敌人，他们根本不在乎中国人的死活。

 

图片



现在中美到了拼内力决生死的关键时刻，中国的牌远比美国更多，中国经济韧性也远比美国强劲。从扣押华为高管到扣押邱香果再到苏莱马尼，这些只能说明犹太金融财团已经狗急跳墙，对付疯狗只有绝不退缩拿出打狗棒狠狠地打。之前血饮就说过中国应该采取包括抛售一万亿美元美债，将所有进口贸易采用非美元结算以及让朝鲜出手等手段反击，敌人越疯狂，就越要顽强阻击。

 

另外一方面，这次疫情爆发后，率先向中国提供援助的是伊朗、土耳其、俄罗斯、白俄罗斯，伊拉克等盟友，埃及、苏丹、黎巴嫩等国家也表达了对中国抗击疫情的支持。特别是俄罗斯，更将地方政府包括口罩在内物资分配权收归俄中央政府，紧急启动国家采购，使用军用运输机将这些采购物资分三批运往中国。除此之外，韩国、日本、德国等国也对中国提供了援助。这才是真正的国际友谊，通过这个事件也让我们看到了谁是我们的敌人，谁是我们的朋友。


 

血饮一直提醒中国建立自己的生物卫生防御系统，提醒了4年时间！在这次抗击疫情中，我们坚信，全国人民众志成城同心协力一定可以送走瘟神。未来希望大家对疫情坚持隔离与防护，对舆情清醒认知与甄别，不添乱就是对国家抗击疫情抵御外敌的最大支持！你的样子，就是中国的样子！加油武汉！加油中国！最后，再次强调中国生化防御长城只能由中国人自己亲手打造，致敬那些全力守护那些奋战在一线的医学科研工作者和医护人员！致敬牺牲在抗病防疫第一线的中共党员李文亮等英雄！



图片 

货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的海盗已经弃船上岸，让我们站在国家旗帜下与其殊死搏斗。