血饮 |中国出面协调俄土在叙利益，以色列狗急跳墙空袭叙利亚！
图片




俄罗斯卫星通讯社索契9月17日电，俄罗斯总统普京在索契会见土耳其总统埃尔多安后表示，俄罗斯和土耳其决定沿叙利亚武装反对派和政府军的接触线设立非军事区。他说：“会晤期间双方详细审议了该局势，并决定在今年10月15日之前沿着武装反对派和政府军的接触线设立长15公里至20公里的非军事区” “根据土耳其总统的提议，2018年10月10日前所有反对派部队都应从该区域撤出重型武器、坦克、火箭炮、火炮和迫击炮。非军事区将由土耳其军队和俄罗斯军警的巡逻小组来监督。”“叙利亚领导层对该方式表示支持，近期我们将进行新一轮磋商。”

 

埃尔多安说：“在与普京总统会谈期间我们达成共识，必须解决伊德利卜省问题。叙利亚反对派控制的地区必须进行非军事化。控制这些地区的反对派势力将继续留在此地，我们将确保激进团体不会在该地区开展活动，但是土方将与俄罗斯一起努力消灭该区域内的极端组织。我们将继续为此作出努力。”俄罗斯和土耳其国防部长在普京与埃尔多安会晤结束后签署有关稳定叙利亚伊德利卜省冲突降级区局势的备忘录。土耳其总统埃尔多安表示，俄罗斯和土耳其将尽全力消灭叙利亚伊德利卜省境内的恐怖分子。



图片

上图天蓝色是土系反对派、灰色为HTS，橙色为TIP，剩余为其他武装派别。

 

这则新闻再次印证了血饮在上篇文章中说过的解决俄叙土伊在伊德利卜的利益协调问题已经在俄土领导人索契峰会会晤后得到了解决。索契会议以后，很多媒体解读为俄罗斯对土耳其妥协，这是不正确的。只要充分了解中东战场和俄罗斯土耳其达成协议的具体内容就会明白这是一份双赢的协议。血饮为大家逐一分析这份协议内容：

 

索契会议上，俄土决定在今年10月15日之前沿着武装反对派和政府军的接触线设立长15公里至20公里的非军事区。建立的非军事区实际上是将之前俄叙联军建立的人道主义走廊进一步拓宽，俄叙联军在13号停止空袭后在伊德利卜省建立人道主义走廊。根据土耳其总统的提议，2018年10月10日前所有反对派部队都应从该区域撤出重型武器、坦克、火箭炮、火炮和迫击炮。这代表该地区包括HTS/ISIS/TIP（DT）与土系反对派武装必须同时交出重型武器，保障人道主义走廊安全。这解决了甄别平民和武装分子的技术性问题。这个人道主义走廊是有时间限制的，在时间到来以后拒绝交出重型武器撤离的无疑就是恐怖分子，典型的诛行不诛心。该地区恐怖分子和反对派绝大部分为突厥系，如果最终拒绝撤离，则代表他们用实际行动站在了俄罗斯和土耳其共同的对立面上，必然导致俄土联合攻击。埃尔多安同时也表示“我们将确保激进团体不会在该地区开展活动“，这就解决了甄别反对派和恐怖分子的技术问题。由土耳其军队和俄罗斯军警监督，则是为了保障备忘录的执行，防止在阿勒颇、东古塔地区发生的惨剧，当时恐怖分子为了阻止平民和投降恐怖分子撤离假扮平民用人体炸弹袭击运输平民的大巴车，严重破坏停火协议。埃尔多安还表示：“我们将共同确保发现和防止第三方挑衅和违反这一商定的备忘录。” 

 

建立非军事区缓冲区也是从内部分化瓦解恐怖分子势力，愿意从非军事区撤退的突厥系武装必然被土耳其收编，拒绝撤离的恐怖分子指望土耳其会庇护的愿望落空。除恐怖分子以外，之前伊德利卜省境内在HTS和土系反对派之间来回投机、跳来跳去的武装势力必然会发生动摇分裂，其中一部分人必然投降，选择被土耳其收编总比被俄叙联军消灭强。诚然，冥顽不化的TIP和HTS是肯定不会撤退的，对于此前已经被土耳其纳为恐怖分子的HTS/TIP/ISIS，等待他们的命运就是普京与埃尔多安的回答：“俄罗斯和土耳其将尽全力消灭叙利亚伊德利卜省境内的恐怖分子。”



图片

 

为什么说这个索契协议是俄土双赢？对土耳其来说，既可以让控制这些地区的土系反对派势力非军事化后继续留在此地，停火和非军事区又解决了俄叙联军对该地区突厥系平民和土系武装势力打击制造“人道主义危机”的担忧（伊德利卜居民有一半是从中亚、高加索过来的突厥系居民），同时通过技术甄别土耳其将所有愿意跟随他的突厥下系势力纳入麾下，完美照顾了土耳其作为突厥系老大的面子和里子；对俄叙来说，避免与持续打击HTS的土系反对派武装发生冲突，并使之交出重型武器是一个重大胜利，能够形成土耳其和土系反对派共同打击打击恐怖分子的合力，加速HTS/ISIS/TIP的灭亡。目前，俄土叙伊四方对伊德利卜境内恐怖分子全面形成合围，之前土耳其特种部队和5万军队已经封锁了叙土西北部和北部边境，HTS/ISIS插翅难逃，TIP(DT)大本营季斯尔舒古尔镇将被联军攻下。

 

除了协调战场和地缘利益外，俄土会晤还协调落实了管道利益。在俄土索契会议上，普京和埃尔多安共同表示，到2018年底，俄罗斯和土耳其将恢复叙利亚阿勒颇，拉塔基亚和哈马之间的过境道路。俄罗斯和土耳其将在该地区的边界进行联合巡逻。



图片

从上图看，土耳其建立的伊德利卜冲突降级区观察哨正好卡在M4/M5公路上。

 

这里的阿勒颇-拉塔基亚/阿勒颇-哈马的道路分别是叙利亚境内的M4/M5战略公路在伊德利卜境内部分。现在由俄罗斯和土耳其联合巡逻维护以后，再与俄土共同打通的阿勒颇-艾芙琳-加济安泰普（土）公路对接以后就构成了一条战略通道， M5战略公路正好是美以沙规划的逊尼派管线从叙利亚进入土耳其境内段，M5战略公路与阿勒颇-艾芙琳-加济安泰普公路对接以后正好构成一条石油管线。这条公路同时也是打通一带一路南线中东段的最后一步。请大家记住这条公路。通过这条连接的公路，土耳其实际上拿到了之前血饮说过的什叶派管线土耳其支线利益，俄土伊叙石油管道利益协调完成。



图片

图片

上一图Alepp就是阿勒颇市，右侧虚线就是M5公路，从二图看往北连接阿勒颇-艾芙琳214公路再对接D850公路就能到达土耳其加济安泰普。



实际上，土耳其一直未对外公开声明自己霸着伊德利卜和曼比季、巴卜以及阿芙琳到底为什么，这导致众多媒体出笼的分析五花八门，让所有人都猜不透原因所在。从地图上伊德利卜、叙利亚FSA控制区和阿芙琳地区正好是哈马-阿勒颇-艾芙琳-加济安泰普这条公路和石油管线的必经之地。其实，土耳其要的不是与俄罗斯、叙利亚、伊朗对抗，要的更不是叙利亚领土，当然他也要不起，他要的是石油管线利益，否则埃尔多安不会在俄土伊三方会晤之时明确表态支持叙利亚领土与主权完整、反对美国军事打击分裂叙利亚。

 

土耳其不与外人说，有他自己的小算盘。伊德利卜解放以后，叙利亚与恐怖分子和反对派的战争就要收官了，但土耳其担心自身在伊德利卜的管线利益可能功亏一篑。因为伊朗、伊拉克、叙利亚沿着什叶派之弧联合规划的什叶派管线是完全绕过土耳其境内，假设在中俄伊叙内部分配管线利益，完全甩开土耳其，一旦俄罗斯和伊朗为首的什叶派与土耳其分道扬镳，那么土耳其打击库尔德的努力也将功亏一篑，相应的土耳其打造里海、波斯湾、黑海、地中海通往欧洲的四海战略就将全部落空。所以，土耳其需要筹码。于是土耳其以人道主义危机为由，要求俄叙联军在伊德利卜省停火，并同时向反对派输送武器装备提振自己麾下反对派战斗力。至于某国内官媒援引路透社报道称“叙利亚反政府武装表示，连日来，土耳其向叙利亚伊德利卜省反政府武装提供了更多的军事援助，以抵御叙利亚政府军即将对伊德利卜省发动的攻势”，经查路透社报道，并无抵御政府军攻击伊德利卜的相关说法，该报道与索契会议埃尔多安的声明内容也完全相悖。



图片

 

据半岛电视台驻叙利亚记者报道，一支由坦克和重型车辆组成的土耳其军车队伍已经抵达位于叙利亚哈马郊区城市穆拉克的土耳其观察站。穆拉克观察站是土耳其最接近叙利亚政府军和武装反对派间战线的观察站之一，此处距叙利亚政权的控制区仅有3公里。土耳其给麾下反对派输送武器，同时又表明清除当地恐怖主义势力，看似矛盾的背后就是要自己的那份利益。

 

在土耳其看来，自己该做的都做了，从共同打击库尔德、建立冲突降级区、充当急先锋站在打击美以沙对立面，投名状是踏踏实实交给俄罗斯和伊朗了！土耳其和土系叛军控制M4/M5公路就好比是对俄叙伊招手，事情我做了，我的利益呢？当初美以沙答应从M5公路修建一条石油管线给我，在哪儿呢？吃干抹尽，你们也想赖账？其实，土耳其也有它自己的苦衷，毕竟它与美国以色列已经渐行渐远，也想找个安身立命的阵营，选择中俄伊、上合组织和金砖国家阵营是其唯一的出路，手里没点儿筹码，心里也是没底的。



图片

 

在土耳其加入中俄阵营不久，诸多利益需要协调和保障，单就利益协调来说，伊朗和俄罗斯是做不了这个主的，因为金融方面的BOSS是中国，只能由中国出面协调，理由是：首先，土耳其如果选择接受协调，则必然再次遭遇美国金融攻击，只有中国能够协调保护土耳其，俄罗斯伊朗本身也在接受中国金融保护；其次，从土耳其打击库尔德获利的叙利亚、伊朗、俄罗斯、伊拉克以及叙利亚等国都与中国关系良好，中国对上述国家有巨大影响力，具备成功协调的“人和”基础，可以作为土耳其与俄土谈判的担保国；其三，俄土伊叙利益分歧中涉及到的石油结算货币和市场问题，只有建立了定价原油期货市场的中国能够解决。

 

目前，这个外交互动已经展开，具体流程是：俄罗斯与土耳其、伊朗三方已经召开峰会讨论，但结果没有达成共识，于是中俄元首在符拉迪沃斯托克举行东方2018和东方经济合作峰会时候再次协调中俄立场；9月13到9月14号，在中俄会晤还没有结束的时候，中国领导人派出中国特使、外交部副部长乐玉成前往土耳其，协调中土立场。

 

为避免矛盾激化，营造会谈气氛，乐玉成访问土耳其期间当天，俄罗斯空天部队和叙利亚军队默契地暂停空袭和炮击伊德利卜。俄罗斯方面表示暂停空袭只能维持3周，这是给中国协调俄土伊内部矛盾以时间窗口。中国协调完土耳其以后，俄罗斯与土耳其继续谈。9月17日，普京与埃尔多安继续谈伊德利卜局势。此后，俄罗斯土耳其伊朗继续谈接下来的问题，达成共识后就分工执行。这个中俄土伊互动的流程和脉络大致是俄土伊-中俄-中土-土俄-俄土伊，由中国居中协调，两头担着的是俄土伊三方当事国。



图片

 

在中国特使与土耳其副总统和外长谈判中，中国政府提出了“三个坚定支持”：1、坚定支持土耳其维护国家安全和正当合法权益。这个“正当合法权益”即是说，中国承认土耳其获取能源安全独立的权力，但不能价漫天要价，因为维护叙利亚领土与主权完整也是叙利亚的正当利益，绝不允许被破坏。这一点暗合俄土伊三方峰会关于“维护叙利亚领土与主权完整、排除美国军事打击撕裂叙利亚领土与主权完整”的联合声明。2、坚定支持土耳其走符合本国国情的发展道路，意思是达成协议后中俄伊不会干涉土耳其内政，打击三股势力是其内政。3、坚定支持深化中土战略合作。反过来，想要中国支撑土耳其去美元货币起义，想要得到巨大的中国市场，基础是什么呢？什叶派管线绝不能破坏，一带一路绝不能破坏，埃尔多安参加过一带一路峰会，必定是明白的。

 

在中国完成中土利益协调后，才有了9月17号俄罗斯和土耳其达成伊德利卜冲突降级区停火备忘录和建立非军事区的结果。这已经不是中国第一次出面协调了，之前俄叙军队解放德拉市的时候以色列频繁空袭，也是中国驻中东特使访问以色列对其发出严厉警告才让德拉市解放得以完成。



图片

 

任何联盟形成以后都要经过磨合，中间都会有不同程度的摩擦，但应该分清楚联盟内部矛盾还是敌我矛盾。美国一直在要伊朗、土耳其、俄罗斯、叙利亚的命，政变土耳其已是不争之实，另就美国支持库尔德碎片化肢解两伊土叙四国的行径，俄叙土两伊根本不可能答应。只要美国支持继续支持库尔德，土耳其、叙利亚、伊朗、俄罗斯在四条管线上的利益大家都拿不到，这是各方能够合作的基础。只有把美国赶出中东核心区才能够各方利益最大化，所以土耳其、俄罗斯、伊朗会发表“共同维护叙利亚领土与主权完整、共同排除美国军事打击分裂叙利亚”的联合声明，这也足以证明分歧归分歧，三国还是保持了基本的战略清醒。那么，只要协调俄土伊内部利益，俄叙土伊共同消灭HTS恐怖分子就指日可待。 



图片

图片

上图为库尔德控制区，也就是美索不达美亚平原，也是中东核心区，漂浮在油气海上的诺亚方舟，也是犹太复国主义梦寐以求的应许之地。拿下这里就控制了世界绝大部分石油天然气产地。



伊德利卜是叙利亚和土耳其发生摩擦的最后一个冲突点，解决了最后这个地区的利益协调问题，得到土耳其军队武器装备增援的土系反对派武装将与三国联合打击美以沙支持的HTS/ISIS/TIP恐怖分子。解决伊德利卜后，美国支持的库尔德武装就将全面暴露在四国联合打击火力下。在本次会晤中，普京表示“俄罗斯和土耳其重申了他们打击各种形式的叙利亚恐怖主义的决心。实际执行计划的步骤将进一步推动政治解决叙利亚冲突的进程，加快日内瓦平台的工作，并将有助于恢复叙利亚土地的和平”。普京还说，这种方法得到了叙利亚方面的支持，可以在不久的将来与大马士革进行磋商。埃尔多安表示，幼发拉底河以东的“恐怖巢穴”对叙利亚的未来构成了“最大的”威胁，“试图反对叙利亚领土完整并威胁土耳其国家安全的主要是库尔德武装YPG”，埃尔多并补充认为这些“恐怖巢穴”应该被消灭尽。这些表态充分说明，索契会晤中，俄罗斯和土耳其都将下一步打击目标对准了库尔德分裂势力，叙利亚政治和解进程将成为协调叙利亚与土系反对派武装的谈判平台，叙利亚全境和平是俄叙土伊的共同目标。在此背景下，叙利亚和土耳其必须就打击库尔德分裂势力达成共识，也就是上篇文章血饮提到的叙利亚和土耳其的军事合作协议。

 

未来一旦四国联盟制服了美国以色列支持的库尔德分裂势力，美国在中东核心区就待不住了，到时候美国必然滚蛋，中俄土伊叙等国就可以一起做大里海、波斯湾、黑海、地中海地区石油的蛋糕。当然，获利最大的还是中国，因为，石油、天然气、大宗人民币定价权这个顶级装备只有中国这种级别的玩家才能够穿戴上身，俄叙土伊是心有余而力不足。中国这身顶级装备包括即将超过欧洲布伦特原油和美油期货交易量的上海原油期货，这是俄罗斯、迪拜、欧元都没能力打造出来的战略货币武器。



图片

 

中俄土伊叙完成利益协调这对美以来说当然不是好事，于是就在9月18号凌晨4点时分，当普京和埃尔多安签署伊德利卜停火备忘录后三个半小时，以色列空军出动4架F16战机轰炸叙利亚在拉塔基亚省的军事目标，导致俄驻叙利亚赫迈米姆空军基地一架伊尔20军机在地中海上空被叙利亚S200防空导弹击中。9月18日，俄国防部指责，军机之所以被击中是被以色列“坑了”，直到空袭前一分钟以色列才通过热线电话通知俄军在叙利亚的行动(跟没通知有啥区别？)，没有给俄方的伊尔-20战机足够的时间进入安全区。发言人说，以色列战机蓄意制造了危险的局面，将俄军机当盾牌使，让俄军机置于叙防空系统火力范围中。因伊尔20飞行速度慢，雷达反射面也比F16更大，导致其被叙利亚S200防空导弹击中。从以色列在空袭前一分钟才通知俄罗斯可以看出以色列此轮空袭的突发性，顺带坑俄罗斯战机也是为了发泄对索契会议成果的严重不满，以色列这么干还真是被刺激得不轻。

 

除此之外，以色列战机故意对在该地区的水面舰艇和飞机之间制造相互制造误伤事件，以色列战机执行轰炸是在法国护卫舰奥佛涅号所处位置并故意接近正在着陆的伊尔20飞机。以色列这么做，就是诱发俄叙联军与法国战舰、俄叙联军内部的相互攻击，好进一步搅浑叙利亚局势，不得不说犹太以色列真是一场奸诈歹毒。仔细观察以色列空袭的时间节点，血饮发现每当叙利亚战场中俄取得重大胜利，以色列顷刻就会发动空袭，目的就是带节奏把局势向战争方向引。



图片

 

战术上，以色列F16战机空袭的拉塔基亚地区正好是叙利亚军队与该地区TIP/HTS恐怖分子作战区域，也是俄罗斯空天部队袭击这些恐怖分子军事基地赫米姆空军基地所在地。叙利亚军队作战前锋直指TIP大本营季斯尔舒古尔镇，之前血饮说过以色列一直在戈兰高地为HTS恐怖分子提供医疗救助服务，HTS也投桃报李在自己的军营中挂起以色列国旗，而季斯尔舒古尔镇的TIP恐怖分子则直接使用与其同样信仰的犹太以色列的社区治理模式，可谓不是一家人不进一家门。以色列空袭拉塔基亚直接支持该地区恐怖分子作战，再次暴露了犹太复国主义支持国际恐怖分子的事实。

 

金融方面，美元指数在俄土索契会议后下跌，10年期美债收益率再次突破3.0%，这些都是国际金融市场对中俄土伊解决伊德利卜局势的直接反应。而反应更为激烈是，9月17日下午，美国总统特朗普宣布，从9月24日起对价值2000亿美元的中国输美产品加征10%关税。不仅如此，从明年1月1日起，加征关税的税率将上浮到25%。至此，美中贸易战全面升级。特朗普这一轮制裁选择的时间非常耐人寻味，加征关税消息传到中国已经是9月18号了，这一天是九一八事件爆发纪念日，而加征关税生效日是9月24号中秋赏月时，为报复中国参与协调俄土分歧，恶心中国的故意昭然若示。



图片

 

当中俄在中东取得又一个重大胜利重创美国的时候，美国选择对中俄土伊联盟的盟主中国下手，因为美国知道俄罗斯、伊朗之所以屹立不倒就是因为中国大量进口这两个国家的石油，并为在土耳其遭遇金融攻击时提供了金融保护。土耳其能源和安全合作最大的合作伙伴又是伊朗和俄罗斯，这就构成了四国之间的密切联系。以色列和美国在中国协调完成俄叙土伊利益协调后，狗急跳墙般发动军事、贸易战攻势说明中国真真切切踩到了犹太资本集团的狗尾巴。

 

天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，君子爱财，取之有道！对国家来说，独立自强争取合法利益是正义的，不劳而获压榨他人血汗是邪恶的，正邪的根本区分即在于此。全世界独立自强的国家联合起来举行货币起义，推翻石油美元霸权为基础的金融殖民帝国，构建合作共赢为基础的人类命运共同体，这是地缘斗争中的全新理念，根植于华夏文明的道统，与西方零和博弈的丛林法则截然不同。中国倡导的合作共赢创造经济安全的人类命运共同体这一理念，贯穿于当前国际博弈的方面面面，需要我们静心学习和深刻领悟。最近大家议论纷纷的土耳其诡异莫测的行为背后的真相，下文详细解读。今天是918抗日战争全面爆发87周年，让我们一起铭记历史缅怀同胞。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。  

