血饮评论|打击地下钱庄在中国斩断对美输血脐带！
          

              2016年10月21日 23:08
              
    
                                                            
华尔街见闻十月二十一号报道，在岸人民币对美元失守六点七五，现报六点七五二八，跌百分之零点一。离岸人民币对美元跌幅扩大，目前报六点七五八四。 血饮评论，目前网络上关于人民币贬值、鼓励挤兑美元的言论不断增加。最近，人民币承压不断走低似乎验证了这种理论。那么究竟谁在贬值谁在升值呢？观察一种货币的走势不能近视眼的只看当前，应该将时间拉长才能看得清楚。零五年，中国启动汇改后，人民币开始升值，兑美元的汇率从八点二升值到了去年八一一汇改前的六点二。人民币累计升值百分之二十四，对应的就是美元贬值百分之二十四。也就是说，在过去的十一年，美元在不断的废纸化，被公知砖家鼓吹成避险货币的美元币值实际上一直在缩水，人民币的含金量则在不断提高。
那么在美元走强的五年里，人民币有没有贬值呢？我们同样将观察的时间锁定在美元走强的一一年到一六年，人民币貌似确实贬值了，从六点三九贬值到了目前的六点七四。但是这种贬值是不是构成对经济的灾难性影响呢？不是。从一一年到现在，人民币贬值了百分之五，平均下来每年只贬值百分之一而已。我们再来看下日元汇率，从一一年的七十六贬值到了目前的一百零四，对美元的贬值幅度为百分之三十五。峰值的时候，甚至贬值了百分之六十二，我们以五年时间计算，日元平均每年贬值百分之七。我们再来看下欧元，一一年的时候一欧元兑换一点四八美元，目前只能兑换一点零八八美元，到目前为止，对美元贬值了百分之二十六，平均每年贬值超过百分之五。我们再来看下以强势著称的英镑，从一一年到目前累计贬值百分之二十七，每年平均贬值也超过了百分之五。所以经过这种比较，我们不难看出，其实，世界各主要经济体的货币对人民币均保持了贬值趋势，过去十一年里只有人民币在不断升值，所以人民币是当今世界最具投资价值和最具避险资格的货币。

那么有人会问，过去确实是在不断升值，那么未来会不会承压继续贬值呢？其实，人民币汇率一直以来执行的是盯住一揽子货币，但实际上主要钉死美元的策略。即维持人民币对美元相对弱势，同时对其他主要经济体货币强势。本次美元升值并非美元主动走强，而是英国和日本央行政策策应美联储的结果。日元贬值和英镑闪崩客观上推高了美元指数。这个套路与一三年十月份，华尔街打压大宗产品价格主动拉升美元指数是完全不同的。美元走强，日本和英国央行宽松预期下，美联储十二月份加息预期变得更加强烈。人民币根据盯紧一揽子货币和保持相对强势原则逐步向下贬值，也是对美联储加息的提前防御。人民币贬值能够提振国内大宗产品价格，缓解大宗价格下跌对国内制造业输入的通缩压力。 那么这次人民币贬值是不是被做空了呢？不是。索罗斯等国际金融大鳄在八一一汇改以后已经尝到了中国央行的厉害，目前对做空人民币趋于谨慎。而且人民币在贬值的时候，在岸和离岸人民币汇率的背离区间始终小于四百点，国际游资要想获利，就必须制造在岸和离岸人民币汇率之间的大幅波动才能够高抛低吸，而目前，背离区间始终在央行控制的范围内。所以，我们认为这次人民币汇率是中国央行主导的被动防御。那么，游资一旦要大规模做空人民币怎么办呢？答案很简单，手握巨额美元储备的中国央行抽离甚至抽干海外人民币离岸市场的流动性，甚至将离岸和在岸人民币汇率倒挂，就能够让空头瞬间爆仓，在自动交易下，空头恐怕连止损的机会都没有。央行这边来看，面对美元加息全球金融市场紊乱的情况，我们加大了人民币双向浮动这有利于对整个金融系统微调，同时这也是对国际投机资本的威慑。

人民币小幅度贬值的目的，是在提前释放美联储可能于十二月份加息的风险，那么这次加息对中国影响会很大吗？血饮认为除非连续不断加息，否则对中国影响不大。目前俄罗斯和叙利亚军队在阿勒颇取得胜利，沙特又决定限产，这些都提振了石油价格，石油价格上涨缓解了中国经济的通缩风险。目前石油价格与前两次美元指数冲击一百的时候完全不同，前两次石油价格均处于历史低位，但这次石油价格却区别于其他大宗产品走势，走出了上涨的独立趋势。所以，只要俄叙联军在叙利亚继续收复国土，那么中国经济的形势将会越来越好。当然，石油涨价仅仅只是外部原因，在内部，我们要坚定执行供给侧改革，压制因房价上涨导致的低端产能僵尸企业复活，利用去产能清理出来的资源培育新能源、新材料、新技术行业发展，打造不再只依赖房地产发展拉动的经济模式，新能源革命起来以后，中国也能从根本上摆脱石油美元的压榨。
目前在资本市场上不断热炒深港通，有人认为深港通开通能够迅速帮助国际资本进入中国，拉高整个中国股市。但很多人忽视了一点，那就是香港地区的国际资本，会因为仅仅开通一个深港通就大规模进入中国吗？答案是否定的。目前，深市股票价格也明显高于港股。那么为什么我们还要开通呢？大家注意深港通开通的时间是在十一月上旬，美国大选刚好于十一月下旬结束，美国股市大规模调整也迫在眉睫。一旦金融风暴蔓延开来，那香港必然会成为国际投机资本的猎场。所以，血饮认为，深港通是中国为香港金融业面临国际投机资本大规模攻击准备的避风港，只有中国内地才能为香港这个国际金融中心的资本提供避风港。深港通不设买入上限就是为大量国际资本进入准备，当然，资金大规模流入发生的前提，必然是香港遭遇大规模洗劫，从这个意义上说，深港通就是给香港准备的收尸袋。  国际先驱导报十月二十一日报道，本月十八日至二十一日，菲律宾总统杜特尔特对中国进行正式国事访问。这是自二零一一年以来，菲总统对中国的首次国事访问，中国也是杜特尔特上任后出访的首个东盟外的国家。此访是双方关系从菲前总统阿基诺时期中菲关系跌入低谷以来的重要转折点。 血饮评论，杜特尔特上任后，菲律宾政策的转变让所有人大跌眼镜。但应该看到，这是中国在南海强硬对抗美国的成果之一。中美战略对抗，剧烈的肢体冲突也是一种表达方式。在南海这个域内国家众多的地区较量，中国展现出来的决心和意志也是能够感染到其他国家的。独特尔特上台以后，抛弃了阿基诺的外交政策，与美国发生激烈摩擦。中国在南海不惜与美国一战的决心，是促使他靠近中国的外部原因。我们在处理与周边国家关系的时候，不仅仅局限于经济上拉拢，施加恩惠以笼络。必要的时候，也要展示中国的肌肉，让中国成为区域安全的提供者。中国不仅已经具备为周边国家提供金融防护的能力，而且也有能力在提供安全防护上更进一步。目前，中国正在逐步放弃韬光养晦政策。例如中国支持缅甸昂山素季对抗吴登盛，就是中国正式以国家利益为最高原则，对周边国家政治走向进行干预的开端。下图为越南前总理阮晋勇和安倍晋三。

越南方面，中国一方面对越南北方系进行经济上拉拢，比如今年三月中国对湄公河下游的越南北方地区放水，缓解越南北方地区旱情。同时在南海争端的时候，撞沉越南渔船，狠狠打击了越南南方系在越共十四大之前再次挑事的企图。七月二十一号，越共十四大召开并直选国家领导人，越南前国家主席张晋创、越南总理阮晋勇被正式罢免，北方系的陈大光就任越南国家主席、阮春富就任越南政府总理。以越南十四大为分界点，亲华的越南北方系全面执掌越南国家大权。这也说明，越南党内对国内发生的反华示威游行实际上是一场由南方系发动的颜色革命，有着深刻清醒的认识。中国在南海执行对美强硬政策，也让越南看到了亲美这条路是走不通的，只有与中国发展紧密的经贸联系才是出路。上个月，阮春富访问中国的时候，中越双方承诺管控海洋分歧，加强双边合作。 
从整体上看，中国在对待越南政策方面体现了高度的灵活性，对越南南北两派又打又拉，区别对待。国家主权方面不让步，对敢于挑衅的南方系阮晋勇集团进行严厉打击。以军事高压，强迫当时阮晋勇政府接受南海现实。在经济上，中国则继续对越南北方给予政治性贸易优惠政策，并且在越南遭遇旱灾的情况下提供帮助。越南北方经济发展巩固了越南北方系的执政基础，南方系被中国制裁失去荔枝出口市场以后，发动群众吃荔枝，更像是一场笑话。越南南方系在南海对抗中国失败后，想借助反华示威游行夺权，最终被越南公安部镇压，闹事分子最终被定义为犯罪分子。当时的越南公安部部长就是现任越南国家主席陈大光。中国对越南海上挑衅的严厉打击，从外部帮助越南北方系完成了对越共国内第五纵队的围剿。明天也就是二十二号，应越南政府邀请，载有七百五十名中国水兵的中国军舰将首次停靠具有重要意义的金兰湾，这对美国借助越南围堵中国是一个重大的打击。今年四月份，印尼政府开始对五十年前发生的九三零排华屠杀事件进行调查，印尼在纳什纳群岛和南海在争端上都保持了克制和中立，这都是中国的不断强大的胜利果实。

其实，当杜特尔特对中国靠拢的时候，中国已经暗中拿下了很多周边国家，中国已不再像十年前那么浑浑噩噩了。勇敢的拿起手里的武器捍卫中国的核心利益，就是中国重拾毛泽东思想，以斗争求团结思路的具体体现。血饮并不评论的杜特尔特转变对中国的意义，而是要让大家看到中国在国家斗争策略上的转变。也许，中国正在变得越来越好勇斗狠，但这是在维护中国的核心利益！我们并不介意与周围国家分享南海油气资源，但是前提必须是主权在我。中国的睦邻友好政策从未改变，只是我们不再唯唯诺诺。 广东省公安厅十一日通报，近日统一指挥深圳、佛山、惠州、汕尾、东莞、江门、揭阳、云浮等地警方雷霆行动，先后开展了代号为飓风的五波次打击地下钱庄集中收网行动，破获案件一百四十余起，抓获犯罪嫌疑人三百五十余名，初步统计涉案金额两千三百亿元人民币。 血饮评论，公安部已经开展了很多次打击地下钱庄的专项行动，去年到现在，查获的地下钱庄案件加上这次行动，累计案值已经达到了一万四千亿人民币。去年股灾期间，国安部赴证监会调查的时候，查获了两千个账户，账户内的股票市值在四千亿左右，平均每个账户两亿。公布以后，无一人敢去认领。普通老百姓的账户里怎么可能有两个亿？为什么公布以后竟然无人敢于认领？答案只有一个！这些钱本身就是黑钱！是见不得光对的违法所得！国内迫不及待想要通过地下钱庄出逃国外的，就是这种见不得人的黑钱，他们包括贪官的脏钱和不法分子的违法所得。那么，国内的犯罪分子是怎么通过地下钱庄把钱转移出去的呢？流程大致是这样的，找到地下钱庄以后，犯罪分子将违法所得存入地下钱庄账户，地下钱庄再通过海外账户，将对等的美元扣除手续费后打入维京群岛等地的美元账户上。并且将密码告诉犯罪分子，再由其家人将美元取出。地下钱庄获取了手续费，而这个手续费往往非常高昂。另外，国际投机资本用地下钱庄潜入中国境内，规避外汇管理局的监管。在内地投机一把以后再通过地下钱庄逃回美国。股灾期间，两名俄罗斯人利用高频交易在中国股指期货市场上捞了二十亿人民币，抓获的时候，其中有两亿已经通过地下钱庄转交给境外人员。地下钱庄为境内犯罪分子转移赃款和国际投机势力进出中国提供了方便通道，这对中国金融稳定构成了巨大挑战，所以必须严厉打击。

那么银行系统是如何反洗钱的呢？首先，跨境大额支付要经过反洗钱系统的甄别，同时对跨境资本流出设定限额。大额资金在多个账户和银行之间来回转移，是会很快被反洗钱部门盯上的。其次，对存款人员的身份信息进行核实，开户身份证必须是二代身份证，单一个人在同一银行开立账户数不得超过四张。防止个人信息泄露后被开立大量子账户而成为洗钱通道。犯罪分子洗钱数目往往巨大，不可能随身携带大量现金，给付只能通过转账。针对这个，银行规定大额存款必须启用柜面监控，总行直接对大额存款流程进行远程监控。这样做的效果也是明显的，媒体报道，国家能源局煤炭司原副司长魏远鹏落网，办案人员在其北京住房中搜查出了大量现金，中国银行保定分行的十多名工作人员、五台点钞机，经过连续十四个小时连续工作才清点完毕，违法所得合计两亿人民币。由于长时间不间断工作，其中一台点钞机当场烧坏。银行的实名认证和大额存款监控的严格执行，迫使贪官们成为大量囤积现金的仓鼠。二零一五年十一月，新版人民币发型，将逐步替换旧版人民币，这些囤积现金的仓鼠们，如果不能在人民币完全替换前转移的话，这些钱都将会成为文物。有人会说，如果这些人提前把这些钱花掉呢？对不起，大额消费会引来纪检部门。 第三，如果贪官通过亲属账户隐藏违法所得呢？目前开展的官员财产公示以及将来实行的不动产联网登记，将会封死这条道路。通过地下钱庄会遭到公安部门的打击，自己又花不出去。那么就真的没有办法洗钱了吗？其实去往国外是一条路，出不去的话还可以就地在国内洗钱。通过文物走私拍卖以及将非法收入塞进电影票房的方式，也能够在境内将非法收入洗白。所以国家要加大对文物和文化影视行业的清理整顿，打击电影文化市场的乱象，封死国内犯罪分子洗钱的最后一条通道。在美国急需国内接盘侠的情况下，地下钱庄实际上成为了输血美国的一根脐带，鉴于其巨大危害，我们有必要进一步深入打击，斩断这根脐带。不仅能够防止国家财富流失，也能让贪官硕鼠无所遁形。

目前，中国反腐进入深水区，腐败分子对各个领域的渗透腐蚀也在被逐步的揭露。腐败对中国整个机体的伤害已经达到了非常严重的程度，如果反腐失败或者功亏一篑，面临的不仅仅是国家财富的流失，在境内第五纵队配合下极有可能亡党亡国，所以反腐成败事关国家生死存亡。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。