血饮|今夜半岛无战事，人民币国际化将振翅高飞！
图片


继叙利亚冲突之后朝鲜半岛局势似乎骤然升温，各种假新闻和老段子又开始在网络传播，诸如中国同意美国对朝鲜动手，中国军队边境集结准备接收朝鲜难民潮，朝鲜驱逐外国大使等等。配合特朗普在推特上撇开中国单独解决朝鲜的强硬表态，这些都让国内的公知狗高潮迭起。那么中国对于朝鲜半岛冲突的态度是什么样的呢？



首先必须明确中国对朝鲜问题的观点是中方坚持实现半岛无核化目标，坚持维护半岛和平稳定，主张通过和平方式解决问题。最关键的地方就是和平解决，中国也多次表态绝不允许朝鲜半岛发生战争。从历史上看，为了保家卫国，在朝鲜战争用数十万志愿军将士鲜血才换来中国稳定的发展环境；从现实来看，人民币国际化就不能让朝鲜半岛发生战争。人民币国际化是和实体贸易发展紧密结合的。这就涉及到国与国之间签署的贸易协定安排。目前人民币国际化主要依赖的就是两大贸易安排，分别是东盟中国自贸区，这个目前已经建成，而且日韩也与东盟签署自贸协议。另外一个就是中日韩的东亚自贸区包括朝鲜图们江、俄罗斯远东开发在内的东北亚自贸区。中国在亚洲的货币战略就是利用这两个大的自贸协定来组成人民币国际化起飞的双翼。目前看东盟自贸区最后一个美元堡垒菲律宾已经被中国攻破。东亚东北亚自贸区里面除了日本，其他国家都已经接受人民币结算。假设这个东亚东北亚自贸区能够完全建成的话，那么人民币国际化全面起飞将成为现实。所以保护人民币国际化的战略双翼是中国在半岛的核心利益。


图片

从地图上看，朝鲜半岛正好处于两个自贸区的结合部。朝鲜半岛如果发生战争，那么韩国将步日本后尘彻底成为美国金融殖民地。对朝鲜来说，挺住了，那么美国未来几十年的制裁只会更强。输了，动乱输出然后联合国维和，美韩所谓的重建，难民潮问题会接连出现。从历史上看，美国搞乱南联盟直到今天那里还不消停，昨天特朗普又批准了黑山加入北约。已经过去快二十年了，南联盟那边依旧在动荡冲突中挣扎。二十年时间，中国崛起还有几个二十年呢？所以无论输赢战争结果对中国都是极为不利的，所以中国必须明确不允许任何一方破坏朝鲜半岛和平。这与朝鲜无关，保护人民币国际化的战略双翼是中国的核心利益。作为底线，这个要清晰的传达给美国。任何一方想要在这里发动战争，那么他的意图就是要打断中国和平崛起的路径，既然和平不在那就只能用中国的刺刀说话，保护半岛和平不仅包括朝鲜，谁要发动战争中国就让试试中国磨砺了三十年的刀锋。

 

转过头来我们想想对美国来说，现在是解决朝鲜危机最好的时候吗？显然不是，去年朝鲜进行了两次核试验，那个时候理由多么充分？联合国也通过制裁朝鲜决议。那个时候出兵名正言顺。那么现在是美国对中朝力量最具压倒性优势的时候吗？更不是。美国解决朝鲜半岛问题最佳窗口期是1992年到2002年这十年，苏联解体美国如释重负，朝鲜不断挑衅美国同时进行核开发，当时中国国力是二十一世纪最弱的时候，军事和经济实力明显不是美国对手。这个时候美国出手解决朝鲜问题是最好时机，成功概率最大。当然美国错过了这个最佳时机，但后面还有2002年到2009年的窗口期。天予不取反受其咎，二十年过去了中国的军事和经济实力已经今非昔比，中美实力差距急速缩小。美国在对朝军事冒险成功概率最低的时候，挑战中国核心利益扬言要强行解决朝鲜问题，那是走夜路吹口哨，自己给自己壮胆。中国要想捍卫自己的核心利益就必须拿出破釜沉舟的勇气，敢战才能止战。


图片

那么现在中国军事实力增强，美国错过了最佳时机以后它为什么还要这么做呢？

 

首先，特朗普上任以后推动与朝鲜直接会谈和接近中国的做法让民主党很反感。中情局制造金正男刺杀事件和萨德部署都是为了逼迫特朗普重新回到民主党规划的东亚政策框架中来。共和党内部不少人也反对特朗普的新政。与叙利亚导弹袭击事件一样，特朗普用强硬政策回击中国能够堵住民主党和部分共和党成员的嘴，同时军事示强必然招致中国的反弹，到时候以军事手段无效来证明民主党路线的错误，所以看似强硬的出击可以帮助特朗普夺取东亚政策的主导权。


图片

第二，美联储目前已经暗示要提前缩表，缩表就是把美联储资产负债表上，在次贷危机时候从华尔街买来的国债，甩卖出去。缩表说白了就是将美国的债务直接转嫁到美元资产投资者身上。如果将转嫁整个过程比喻成蒸馒头的话，那么缩表就是馒头出锅。在这个时间节点来逼迫中国购买美元资产，再合适不过。这同时解释为什么之前朝鲜核试验美国大动干戈说要彻底解决朝鲜核问题。因为馒头出锅的时间没到，之前民主党政府时期一直鼓吹加息促使美元走强，而现在缩表的话加息就要停止。目前美债主要购买者就是中国和日本。日本已经大量印钱支持美国了，剩下的就是中国。特朗普现在军事示强就是要模仿08年小布什政府，以军事强硬逼迫中国购买美债美股。只要中国继续购买就等于是在为美国次贷危机泡沫买单，美国资本集团利用金融衍生产品创造出来的超级泡沫就转嫁给中国了。

 

美国在叙利亚预演的导弹袭击是给中国看的，想让中国相信美国短时间就能够解决朝鲜核问题。这里固然有恐吓，但是更多的是美国对中国的实力和决心依旧没有清醒的认识，更多的是在试探。这个博弈中只要中国展现强硬姿态，那么美国最终是会给自己找台阶下的。

图片

说完了对抗我们来说下中美合作，准确的说是我们和共和党总统特朗普之间的合作。在民主党执政时期美国以加息金融政策打击中国经济，同时通过制造中国周边紧张，妄图以外部施压引爆中国内部颜色革命。特朗普上台以后代表华尔街利益的他对美联储的加息和美元强势战略不感兴趣，不断的加息对华尔街不利。特朗普政府急切需要打开美元宽松阀门，这又需要美国稳住东亚将资源集中到中东，这就必然需要和中国缓和关系。作为中国来讲，美元强势和加息策略让中国承受不小的压力，中国实际上借助两次朝鲜核试验打乱了美元强势和加息步骤。

 

所以在反对加息和关系缓和上中国和特朗普找到了共同点。如果特朗普重返中东并且主导美元走弱的话，中国就不再需要朝鲜作为压力释放器来对抗美元强势。而且随着韩国左翼政府上台，未来朝鲜半岛局势缓和对中国有利。帮助中国连续五年抗击美元强势的朝鲜也应该收获南北关系缓和带来的果实。在中美首脑会谈中，双方立场在半岛无核化上取得一致，但是在路径上则不同，中国派遣六方会谈团长访问韩国的意思明显就是在六方会谈框架内和谈解决朝鲜核问题，而不是战争解决。特朗普作为商人，则开出了自己的要价那就是中国购买美债或者是缩减中国对美国贸易顺差。而中国没有拒绝这个提议，于是有了中美贸易百日计划谈判。在这里中美都同意缩减贸易顺差，但是明显中美立场不完全一致。中国一直贯彻的是去美元战略当然不希望继续增购美债为美国金融泡沫买单，而且美国经济增长已经不足以支付国债利息，所以中方的立场是要求美国继续放松并扩大对华技术出口限制。中国得到技术，美国得以缩减贸易逆差。

图片

那么有没有可能达成协议呢？血饮认为成功概率不小，首先美国的技术大部分掌握在白人精英手中，最典型的就是波音、微软为首的硅谷。他们的政治代言人是民主党，在大选中这些州都投票给了希拉里。在后来反特朗普骚乱和抗议示威中也是以这些州为主。特朗普的禁穆令为首反移民政策被认为是阻止人才进入硅谷，阻碍科技发展，这对他们来说无疑是灾难性的。掌握这些高技术的往往都是实体制造业企业，他们知道技术是美国国际竞争力的核心。与特朗普代表的犹太金融资本集团是不同的。现在这个谈判如果能够成功不仅能够解决贸易逆差问题而且牺牲的还不是自己的利益，何乐而不为？所以百日谈判取得成果的可能性是很大的。长期以来中国对美贸易顺差大，就是因为美国限制，中国不能购买美国高科技产品。进而导致中国只能在中低端产业上徘徊，血汗钱换来的美元只能投资低回报的美债。如果这个计划能够达成，对中国是非常有利的。

  

这里说下美国对华出口高技术产品的另外一个好处，中国对外抄底投资，本来民主党时期美元强势大宗产品价格暴跌，资源类国家面临国际收支失衡所以才给了中国大规模抄底的机会。但是随着国际大宗产品价格回暖，这些国家财政得到了缓解，中国抄底受阻。最明显就是今年二月份中国出现了贸易逆差，并且对外直接投资锐减。现在如果美国能够放开高科技出口限制，那等于中国抄底又多了另外一个路径。购买高技术总比购买负债累累的美国国债强。


图片

说完了东亚我们再看下一带一路和中东，如果说人民币国际化的双翼在亚洲展开，那么广大的欧亚大陆将会是人民币未来驰骋的广阔疆场。而一带一路是不是能够顺利延伸下去，就在于中东这条道路能不能够打通，关键就看叙利亚的博弈。打通丝绸之路对中国来说就打开了一条战略通道。今年3月17号联合国安理会全票通过2344号决议，决议全面支持中国一带一路，呼吁国际社会为一带一路提供安全保障，促进区域经济发展。4月8号，在硝烟刚刚散尽的叙利亚北部城市阿勒颇迎来重要一天，“丝绸之路市场”投入运营，为这座曾经被恐怖分子屠杀过的城市带来了生机，这座城市是古代丝绸之路南下埃及的重要节点。他的加入代表着丝绸之路又向西迈出了重要一步。

 

阿勒颇迎来转机是中俄背靠背参与中东博弈带来最直接的成果。中国向西打通丝绸之路更进一步，俄罗斯保住中东唯一战略盟友。前面说过特朗普上台以后美国会转移重心到中东上来，作为中国盟友的俄罗斯将会遭受更大的战略压力。

 

在美国空袭叙利亚空军基地事件爆发以后俄罗斯决定扩军到190万，这个扩军对于俄罗斯来说是非常沉重的，因为2017财年俄罗斯军费开支从670亿骤降到不足500亿美元。从国内看，情报部门方面漏洞百出，去年十一月普京专机途径瑞士领空，遭遇瑞空军多架战机包围，这是瑞士人在提醒普京，专机行程已经泄露，你们情报部门有内鬼。十天后，普京解除了俄罗斯情报部门联邦安全局和国防部多名官员职务。3月9号普京签署总统令解除10名在强力机构任职的将级军官职务。加上二月份俄罗斯强力部门的那次巨大人事变动，合计解除了36名将军级军官职务，其中包括三名上将。从俄罗斯大规模变更强力部门职位来看，俄罗斯国内外形势在急速恶化。强力整顿强力部门显然是在酝酿更大的行动。美国中情局支持的第五纵队三月底发动网上串联，制造全国各地的示威游行，将目标对准普京。加上在俄罗斯车臣和高加索地区的不断发生的恐怖袭击事件，这些都很像2014年3月份的中国。纵观历史现在俄罗斯的处境与当年拿破仑和希特勒入侵苏联的前夜都很像，那么俄罗斯会屈服吗？显然不是。


图片

俄罗斯和伊朗在叙利亚的联合行动指挥中心4月9日发表声明说，作为叙利亚盟友，俄伊将强力回应针对叙的侵略行为。俄罗斯的强硬表态可以看作是对西方的直接回应。在俄罗斯之外我们看到伊朗这次的反应也比较激烈，了解历史就能够找到伊朗如此激烈的原因。长期以来伊朗介入中东主要依靠的就是支持叙利亚和巴解组织以及其他什叶派武装。但是伊朗在中东主要盟友叙利亚在中东接连受挫，哈里里遇刺事件以后叙利亚撤出在黎巴嫩的军事力量可以看作是伊朗的第一次退步。第二次则是2016年10月叙利亚军队差点被美英支持的恐怖组织赶下海，最后借助俄罗斯出兵才挽回颓势。美国这次空袭叙利亚又为阿勒颇战役后叙利亚取得的优势添加不确定性，这让伊朗的神经再次紧绷。如果再失去叙利亚的话，那么伊朗在中东就算是裸奔了。血饮认为，如果美国继续增兵叙利亚，那么不仅俄罗斯扩军伊朗更有可能派遣最具战斗力的伊朗伊斯兰革命卫队进入叙境内直接参战，而不仅仅只用哈扎拉族雇佣兵。伊朗未来增兵叙利亚，那么美国军事解决叙利亚的困难就会加大。美军虽然军事力量强，但现在的核心问题是没钱。不仅没钱，还欠着一屁股债。

 

美国没钱谁有？中国。但是敲诈中国又不起作用，人家军力也不差，还能怎么办？只能搞欧洲，但是远水不解近渴，最后的一切都导向一个结果，美元再次放水。细想起来，现在美国巡航导弹攻击叙利亚和2016年12月加息那次是一样的，猛然出来让市场措手不及，而且在加息预期下已经使得很多国家出现财政危机，似乎一夜之间都要垮塌了。这种心理预期与现在美国突然军事打击叙利亚对全世界产生的心理预期是不是很像？但在加息和美国战争示强的背后都是美国硬实力的衰落。就像美联储加息靠嘴一样，未来的美国会更多的使用战争威胁来达到自己的目的，但是让他真的动手他又不敢，最多只是升级威慑的层次，英国有句谚语，会叫的狗不咬人。总结起来现在的美国就是狗掀门帘子—全凭一张嘴！


图片

中国国内情况，随着下半年十九大将召开，本次十九大将会是中国现代历史上伟大的转折点。国内外的势力会再次发动新一轮内外攻击。类似俄罗斯那种全国性的游行示威就是某些生物希望看到的。为中国崛起只要在自己的岗位上做出自己贡献即可，不要跟风上街被别人拿来当枪使。根据国内外历次颜色革命的经验，在发动之前往往都会有境外势力入境，与境内带路党接头筹谋。4月11号北京市国家安全局制定了公民举报间谍行为奖励方法，根据奖励办法，公民举报间谍行为，对侦破间谍案件起到重要作用的，最多可获奖励50万元。这就是在预防颜色革命和敌对势力的破坏。


图片

反恐方面，在十九大召开之前新疆和全国反恐面临的压力会增大。从历史规律看，恐怖袭击往往配合美国境外的军事施压和境内的煽动破坏，所以不能掉以轻心。再次对奋战在反恐一线的反恐精英们致敬。是他们在一线为人民挡住了恐怖主义黑暗。



军事斗争方面，随着美国国内金融形势恶化，未来美国升级中美军事冲突到摩擦等更高级别是美国必然的选择。在这方面，中国已经做好了充分的准备，朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪等着他。220万人民子弟兵枕戈待旦，年轻的士兵们渴望用侵略者的鲜血建立功勋。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。