血饮评论|中美货币战争中国取得阶段性胜利！
图片


中国央行副行长易纲在六月八号举行的中美战略对话会上表示：将向美国提供两千五百亿人民币RQFII额度。改进沟通的工作是无止境的。相信将来我们能够改进沟通，令其更加有效。如果我们能够用人民币进行投资，将降低企业成本，提高效率。

 

血饮评论：与去年同期举行的中美战略对话相比今年获得的成果更大，经过一年的较量中国在货币战争上再次取得重大突破。中国给予美方的承诺有三点：一、中国承诺继续推动人民币汇率市场化改革，并强调人民币不存在持续贬值的基础。二、允许外资控股及合资证券公司。三、向美国提供两千五百亿人民币RQFII即人民币合格境外投资者执照（以下简称执照）额度。备受瞩目的钢铁产能问题，因为中美对钢铁产能看法和解决方法不同而没有被写入谈判成果清单中。中国得到的美方承诺包括，美国将充分考虑其货币政策正常化对国际市场产生的影响；中美两国一致同意推动国际货币基金组织的改革，以增加新兴经济体的份额；指定一家美国银行和一家中国银行担任在美人民币业务的清算行。

图片
为什么说这是中国在货币战争中的重要成果呢？首先，美国充分考虑其货币政策正常化也就是加息对中国的影响，换言之美国要考虑加息所带动的输入性通缩对中国经济困境的危害。而这正是中国强调人民币不存在持续贬值的基础，我们看出这是美国在加息问题上对中国做出的让步，经过一年的汇率战交锋，中国央行紧紧抓住人民币的缰绳已经让美国明白没有中国的默许美国的加息是不会顺利进行的。去年八月十一号新汇改促使人民币一夜之间贬值一千个基点，从六点二二贬值到六点三五。十月份美联储加息预期最强烈的时候，人民币又从六点三五贬值到了六点五二；今年五月份美联储炒作加息预期结束美元假摔以后人民币也随之贬值，从六点四七贬值到了非农数据公布前夜的六点五九八。在人民币伴随美元加息预期贬值的同时中国股市也同步发生了三次股灾，并且都成功的将美国道琼斯指数拉到了一万五千五百点附近。

 

三个回合的较量让美国充分认识到已经成为世界实体经济和贸易占比第一大国的中国在世界经济中的地位。特别是五月份惨淡的非农数据，更是美联储急打加息方向盘留下的急刹车黑印。人民币贬值其结果与美联储加息效果相同，特别是在央行完全掌控人民币汇率走势的前提下，不断贬值的人民币就像是捅在美国身上的刀子，美国炒作加息中国央行就下调人民币中间价造成贬值，从耶伦释放鹰派加息言论开始人民币就不断贬值。刀子越捅越深，美联储无奈之下只能用惨淡的非农数据收场。在非农数据公布三天后的六月六号，中国央行大幅上调人民币中间价二百九十六点，六月七号凌晨零点三十分美联储主席耶伦在费城世界事务理事会发表讲话表示美国很可能需要缓慢的加息，这使得美国在六月份加息概率暴跌到了百分之二。八号人民币已经升值到了六点五六。美国暂缓加息力度，中国就顺势将刀子拔出一点。

图片
正如德意志银行所说的那样美联储加息取决于中国，在第三轮的应对中中国央行稳坐钓鱼台，被杀的伤痕累累的国际空头不敢再次做空人民币与中国央行对赌。就像之前血饮建议提醒的那样，美元虽然会走强，但是别跟风做空人民币否则六月三号夜里美元暴跌百分之一点三七，做空人民币的人再次被血洗。为什么人民币贬值会让美联储不敢加息呢？血饮再说一次原理，首先人民币贬值，其他世界主要贸易国会跟风贬值以应对中国产品因为货币贬值增强的竞争力。这个效果和美联储突然加息后世界主要国家货币贬值效果是一样的。其次，因为美国很多大型跨国公司比如苹果公司，他们因为主要市场在中国，人民币贬值等于以美元计价的利润缩水。比如苹果公司今年一季度盈利下降，导致苹果股价暴跌，进而带动整个美国股市下挫。在华的大型跨国公司业绩下跌，他们里面很多都是美股权重股，权重股下跌带动道琼斯指数下挫。第三点，伴随人民币贬值中国股市出现了三次股灾，这加剧了全球金融环境的恶化，随之美国股市也会跟着同步下跌，大家观察八月份哪次股灾的走势，道琼斯指数跟随上证指数一路暴跌，连暴跌的天数都一模一样，相信这不是偶然。

 

去年的中美三轮交锋血饮比喻为三大战役，三大战役之后中国将会迎来百万雄师过长江。说完了加息问题上美国的让步，下面来说下美国对第二个承诺，美国同意推动国际货币基金组织的改革，以增加新兴经济体的份额，在去年十二月份美国同意中国加入国际货币基金组织的特别提款权，但是中国增加的份额是从欧元、英镑甚至是日元的份额中剜出来的。美国在特别提款权中的份额没有受损，美国同意增加新兴经济体的份额等于是答应继续对金砖国家让渡份额，这也是中国取得的重大成果，也是中国替其他新兴市场国家争取到的。这在金砖国家银行即将开始正式运作的情况下有利于强化中国新兴市场国家大哥的地位。

图片
第三个血饮要说的就是最最重大的成果，向美国提供两千五百亿人民币RQFII额度以及中美各自指定一家美国银行和一家中国银行担任在美人民币业务的清算行。这是整个协议中，中国取得的最重大的突破，这是美国对人民币国际化的让步，这个成果即使一个互惠互利的交易也是中国斗争的成果。这次美国获得的两千五百亿拍照额度仅次于香港获得的两千七百亿，已经超越了英国成为中国境外第一大执照拥有国。按理说应该设立离岸人民币中心的，但仅仅是指定两家银行从事人民币清算业务，前段时间中美谈判设立的纽约人民币结算中心最终还是因为中美关于金融管制方面的分歧而未能成立。美国在未设立人民币结算中心的情况下拿到高额的拍照这也显示了美国既想大规模投资中国，又在人民币国际化上持相对谨慎的态度，但不管怎样美国愿意在人民币国际化上开口子，这就是中国的巨大胜利。

 

建立人民币清算业务，也有利于中国企业使用人民币直接投资美国，两千五百亿美元的拍照更有利于美国扩大在华投资。美国拥有牌照以后等于是美国答应向中国投资两千五百亿，现在网上有公知认为这两千五百亿是中国给美国的，这是一种非常无知的想法。不过是这里要注意一个细节，中国给予美国的是RQFII执照而不是QFII执照，前者的监管银行主要为四大国有银行，美国利用RQFII执照投资中国，在整个投资过程中投资标的只能是人民币资产，而且要接受中国的严格金融管制，一旦使用此拍照从事违反中国金融法规的操作，那么账户会被随时冻结同时接受中国监管机构的罚款。有人说，账户使用者故意规避中国金融监管甚至利用这个牌照洗钱做空中国怎么办？血饮说这个可能几乎没有，使用人民币就必然经过人民币全球清算系统，和美国SWIFT清算系统一样，中国可以方便的查询到账户资金的流向以及使用情况，在这个系统下美国两千五百亿资金运作等于对中国单向透明。但有利的方面是RQFII执照比QFII执照在投资限制方面更少，投资银行间债券市场的金额不受限制，持有中国股市单一股票股份RQFII可以达到百分之三十，战略合作者可以不受百分之三十限额限制。而QFII执照的不能超过百分之十，高盛在中国只有QFII执照而没有RQFII执照，中国用两个执照审批方面的不同来限制投机鼓励投资，这恐怕也是中国特色。中美这次会谈成果不少，相互合作同时相互防备。

图片
两千五百亿的投资一举超越其他国家，这也是美国在为中国经济投票。从一四年到今年美国和日本对华直接投资整体呈现下降趋势，而实际上美日企业只有在华企业能够实现盈利，在全球投资资本看好中国经济未来的情况下美国终于绷不住了，这种务实的态度是值得欣赏的。目前人民币结算中心除了美日之外几乎覆盖主要经济体，美国对人民币国际化开口子会鼓励其他国家跟进。至于两千五百亿额度的投资方向，血饮认为只有很少部分会进入股市，而大部分资金会进入中国债券市场。去年新兴市场指数上涨百分之五，但是跟踪中国股市的三十一个指数基金全部下跌，是全球九十三个主要股指中最差的一个。在这份业绩面前相信美国人也会望而却步。对应的美国国债价格不断上涨，且中国银行间债券市场和国债的收益远远高于美债，所以债市将会是两千五百亿资金投入的重点。

 

可以说这次美国对人民币国际化的有限支持是中国多年来不断坚持斗争的结果，这不是什么妥协。妥协的意思是中国放弃原则用自己的利益去和别人做交换。在这个谈判中血饮没有看到中国做出任何原则性让步。这是中国的货币战争中的一个阶段性的重要胜利。这个阶段结束后，中美将会进入下一场角逐，在中美战略会谈结束后，美国决定派遣双航母战斗群进入南海，中国同时表示在必要的时候设立南海防空识别区。六月九号中俄军舰联合进入钓鱼岛海域，拉开中美货币战争新的帷幕。

 

据日本新闻网报道，六月九号凌晨，中俄两国的四艘军舰首次联合驶入钓鱼岛附近海域，并与日本海上自卫队军舰进行了对峙。为此，日本首相安倍晋三下达三点紧急指示，日方还紧急召见中国驻日本大使程永华，进行抗议。

 

血饮评论：目前中俄在战略协作上的配合不断深入，演习层面已经覆盖陆海空天，战略协作配合的范围向西延伸到叙利亚，向东则延伸到了钓鱼岛海域。一直以来俄罗斯虽然与中国关系不断发展，但是在联合演习的范围上始终保持克制以免刺激美国，二零一三年的中俄海军联合演习中，中方要求将演习区域扩大到浙江沿海附近但是被俄罗斯婉拒，之后的军演大致就在日本海附近。这次俄罗斯不仅主动派遣军舰进入东海水域，而且直接伴随中国军舰进入中日争端水域，这无疑是表态在未来的中日美军事争端中站在中国一侧。俄罗斯毫不迟疑的践踏美日立场，无疑也是在示好中国。在这次争端中日本的态度非常微妙，只对中国发出抗议而故意忽略俄罗斯，这种掩耳盗铃的态度充分暴露了日本色厉内荏的本质。下图是安倍奔跑着去见普京总统。

图片
日本区别对待中俄，背后原因是什么呢？日本传统文化中流行下克上，这个要求上位者对下属也要有必要的遵守，否则下属随时可以干掉上位者。当然日本有没有干掉美国的心思以及美国有没有觉察到这个不说，在日本眼里美国已经对日本有必要的尊重，否则下属有权反制，当然在美国全面操控日本的情况下有效反制是拿不出来的。但是日本依旧要提示美国尊重自己，日本在军事经济上无法反制的情况下把这种提醒应用到了对俄外交上，众所周知美国和俄罗斯关系一直敌对，普京上台以后，俄罗斯对美国的反击经常让其吃瘪，这个时候日本心中是窃喜的，这个时候日本首先总会访问俄罗斯，以加强俄日关系，顺便日本还会提供点经济援助之类的点心。

 

日本在美国吃瘪的时候表达自己亲俄，以此提醒美国要充分尊重日本，这种婉转的提醒是日本人玩的一种小把戏，也是一种在大国间寻求心理安慰的方式，变态民族的称呼果然名不虚传。日本这种自玩自嗨的方式引来的却是美国的厌恶和大棒，而普京总统配合安倍表演只会让美国七窍生烟，不过是为了恶心下美国罢了。仔细想想日本这种玩法已经玩了七十年了，中美建交前日本献媚带提醒的越顶外交让美国大为光火，随后引来美国报复。朝鲜核试验危机重重日本却抢先美国访问朝鲜，希望再次复制越顶外交，得到的却是朝鲜领导人的羞辱，日本始终玩这种变态的游戏，寄托的不过是未来失去掌握的惶惶不安罢了。日本对中国严重抗议却把俄罗斯当透明，也许日本是想抓住俄罗斯这最后一个玩具吧。这种掩耳盗铃真是让人替日本感到悲哀。

图片
日本是个没有未来的国家，最近瑞穗警告安倍政府如果不按期上调消费税，日本恐怕将面临评级下调。日本上调消费税最终的用途和养老金一样都是投资美国。而目前华尔街投行已经押注日本会再次扩大量化宽松规模。投行也在唱空日本三十年期国债，将其比喻为全球最昂贵债券。众所周知日本量化宽松就是给美元强势背书，安倍政府一方面给美国顶缸，一方面还要面临华尔街做空日本债市的威胁，当奴才当到这个地步日本也是醉了。本月底普京总统访华，不出所料中国会继续对俄罗斯输血，俄罗斯补血完成后会加大对ISIS恐怖组织的军事打击力度。这次中俄军舰同时出现在钓鱼岛不过是给美日提个醒罢了。

 

路透六月七号援引三名直接知情人士表示，上海鹏欣集团正洽谈收购巴西中型银行BancoIndusval & Partners SA的控制股权。鹏欣集团打算在巴西这个拉丁美洲最大经济体拓展大宗商品以外事业。

 

血饮评论：在这个新闻中血饮感到奇怪的不是中国企业收购巴西银行，而是巴西政府竟然允许本国银行被外资收购私有化。这在中国是无法想象的，但在巴西却成为现实。六月七号，在微众银行的一轮筹资交易中，外国投资者被排除在外，因此前中国银行业监管机构表达了对外国投资者持有该行股份的担忧。这也代表着华平投资和淡马锡被排除在微众银行筹资交易之外，微众银行现在将从国内投资者手中筹集人民币资金。中国对于外国投资者投资哪怕是小型银行都保有高度警惕，而巴西特美内尔政府却在向国外投资者大肆兜售核心金融资产。其实这代表的是巴西现任卖国政府逐步走上新自由主义的被殖民道路。

 

接受这条道路的南方国家银行业都有一个共同的特点，国有银行比重严重下降同时失去对整体国民经济的调节作用。比如墨西哥国有银行比重由百分之百下降到零，智利由百分之八十七下降到百分之二十八，匈牙利由百分之八十一下降到百分之九，巴西由百分之六十三下降到百分之四十三。国有银行被私有化，使得这些国家的金融门户洞开，最终引来的华尔街之狼。墨西哥成为毒品和犯罪的天堂就是经济恶果最生动的体现。

图片
巴西右翼发动对罗塞夫政府的弹劾，弹劾理由就是罗塞夫涉嫌贪腐，那么新上任的总统就应该是两袖清风吧，事实恰恰相反。媒体爆料新总统特梅内尔的妻子生活奢侈无度，雇佣保镖、巴黎米兰购物等消费全部是公款支出。一个依靠弹劾前任贪腐上台的现任总统公然贪腐。说针对罗塞夫的弹劾不是政变大概只有鬼相信。如果巴西政权继续掌握在右翼新自由经济人士手里，巴西将重回九十年代困境，巴西左翼工党十多年的努力将功亏一篑。目前国内舆论将诸多社会经济问题全部归咎于国企顺势鼓吹国企私有化，背后的目的与巴西右翼政党发动政变的原因相同。

 

汇通网六月十日讯，今年五月出于对盈利增长及估值的担忧，高盛将股市评级下调至中性。一个月后，高盛对美股的悲观情绪加重。在最新报告中，高盛表示，随着标普五百接近历史高位，估值扭曲、经济增长及收益率低迷，股市下行风险似乎在上升。

 

血饮评论：在高盛集团发布这份最新报告前一天，华尔街见闻也报道了一件事情，那就是华尔街大鳄索罗斯重出江湖，因担心全球经济前景，一场重大的市场调整迫在眉睫，索罗斯重操做空旧业。索罗斯的投资招牌绝技是永远不要依靠市场走高获利。和上篇文章中血饮说的一样美国股市三次冲击一万八千点失败，第四次能站稳吗？华尔街的投资者已经磨刀霍霍准备做空了。这大概就是股票投资者所说的趋势。同时地缘政治上英国即将于十三天后举行公投，不管结果如何避险资金必然从股市这个风险性投资市场撤离。高盛和索罗斯选择做空从天时地利上看都是非常适宜的。

图片
而血饮的预测是这股做空潮会在十一月份美国总统大选结束后达到高潮。今天日本和欧洲股市下跌，外部形势恶化会不会传导进中国股市呢？答案是肯定的。特别是六月还是股票市值解禁的高峰期。六月份的最后十天是全球资本市场动荡的十天。高盛和索罗斯做空美国股市，其实受伤最重的未必是美国，全球很多国家的指数基金都在跟踪美股，一旦下跌全球所有投资美股美元资产的国家和个人都将蒙受损失。去年八月份美国股市一路下跌的时候，瑞士和日本分别损失一千亿美元和五百亿美元。相信其他投资者损失的更多。血饮的推测是，在吸血中国暂时不可能的情况下，美国可能会向其他投资美国的资本下手。这是一个具有转折性意义的事件，再次说明美国经济内在逻辑在进一步恶化，敬请大家注意股市风险。原创不易，喜欢此文的话就请打赏一下吧。