血饮|扒一扒砖家削者的底裤，这些谣言你信了几个？
图片


维护金融安全，是关系我国经济社会发展全局的一件带有战略性、根本性的大事。金融活，经济活；金融稳，经济稳。必须充分认识金融在经济发展和社会生活中的重要地位和作用，切实把维护金融安全作为治国理政的一件大事，扎扎实实把金融工作做好。—— 2017年4月25号

 

在目前网络的各种经济金融类文章中，总有人用中国M2增速快于GDP增速，并且用M2/GDP比值高来印证。用中国货币超发推导出人民币长期会废纸化，GDP是印出来的结论，以郎××为首的经济学家将之奉为圭臬四处传播，招摇过市。那么实际上果真如此吗？


图片

首先，这些砖家成功的偷换了第一个概念。即将“当年GDP财富增量”当做“社会流通当中财富总量”，实际上货币总量M2大并不等于流动性大。举个例子，中国老百姓善于存钱，到2015年中国城乡居民存款超过7.4万亿美元。这些钱很多是作为长期存款而存在，而且每年都在不断增加。因为是长期存款所以流动性很差。

 

这与西方老百姓没有存款，货币主要在各种机构当中明显不同。国家方面中国的财富累计率为40%，而西方的财富累计率只有1%。当年的GDP财富增量就好比是一个国家当年挣了多少，但是如果没有财富累计的话，挣多少花多少就不存在社会流通当中财富总量的增加。中国从老百姓到国家都在不断累积财富，在发行货币的时候为了对应这个财富积累，所以中国货币发行量必须相应增加，否则就是通缩。也就是说我们不断增长的财富因为不断积累，导致货币总量相应增加。


图片

中国国家和老百姓财富累计以后长期沉淀，结果就是货币流通速度低。根据著名的费雪方程式，通胀不仅是商品和价格的关系，更关键在于货币流通速度。在货币和商品不变的情况下，货币流通速度低，那么商品的价格必然下降。所以根本不存在什么货币超发引发通胀。我们以猪肉为例，1994年底，全国猪肉均价约每公斤13-14元。2015年底，经过涨价之后，猪肉均价不过22元，20年间涨幅还不到1倍，同期中国的GDP则增长了25倍。

 

其实，M2总量超过美国的并非只有中国一家，日本早就超过美国M2总量。M2/GDP比值高于中国。而且日元还是可自由兑换货币。但从来没有人认为日本M2增发带来了通货膨胀，日本央行一直以拉升通胀到2%为名义大肆印钱，但是通胀起来了吗？实际上日本经济长期处于通缩状态。显然M2数量以及与GDP比值和是否通胀没有必然关系。

 

那么M2/GDP比值高是中国独有的吗？它和什么有关呢？我们来看下数据，挪威、丹麦、瑞典和美国的M2/GDP比例只有0.56、0.74、0.87、0.87，而比例较高的德国、奥地利、荷兰、日本则分别为1.8、1.86、2.32、2.4。很显然德日为首发达国家的比例并不比中国逊色多少，而且这个比例也与是不是发达国家无关。


图片

那么这个比例究竟与什么有关呢？我们注意看上面两组国家，美国为首的国家都是实体经济空心化国家，以德国为首的国家则都是以实体制造业为主的国家，很显然中国属于后者。历史证明进入工业化的国家， M2/GDP比例高这是普遍现象，韩国在进入工业化以后M2/GDP比例迅速提高，在工业化以前该比例仅为0.255，而到了2009年则高达1.471，33年里增加了4.76倍。1990年到现在，中国M2/GDP的比值从0.82上涨到了现在2.0这段时间也是中国工业产值暴增的重要时期，这段时间同时也是中国国家财富不断暴增的阶段。

 

那么为什么工业制造业为主的国家这个比例就会很高呢？其实M2/GDP比例的持续增长，是固定资产投资快速增长时期的普遍现象，日本、韩国、新加坡、马来西亚和欧美国家都经历过。该比例阶段性升高是由于固定资产投资超越名义GDP增速导致经济体系固定资本占比提升，因为固定资产投资收回时间比较长，促使全社会资本周转速度下降导致货币周转速度下降。为了维持经济增长的需求被迫增加M2供给，最终导致M2/GDP比例的提升。只要中国固定资产投资速度超越GDP名义增速，M2/GDP比例偏高的局面就不会结束。也就是说在工业化国家累计财富的时候，M2/GDP比例偏高是必然的。


图片

近五年来中国经济不景气，这是很多人共同体验，这种情况下，国家进一步固定资产投资，就是为了在底部支撑企业，大量的基建投资对国内企业经营起到了巨大的支撑。这是社会主义优越性的体现。扩大固定资产投资只是弥补了居民消费支持缩减部分。砖家却以此来攻击国家经济政策，当真误国误民。

 

那么社会固定资产投资大量增加是好事吗？当然是好事。我们国家目前处于经济中高速增长，经济发展导致社会财富和资本不断累积，同时我们对铁路等基础设施进行全面更新，为更快速发展奠定基础。很多企业为了合理避税，往往将利润用来重新扩大再生产。这个过程就像是青春期的少年，骨骼肌体在不断强化。这是国家实力在不断增长的标志。美国日本对于中国的这种增长是羡慕嫉妒恨的。


图片

M2增长是中国国力不断增长的标志，M2/GDP比值中国也没有超过同期西方工业国家。砖家借此得出中国货币超发进而导致通胀的结论是极其荒谬的。而且砖家们在引导舆论的时候，还偷换第二个概念。砖家将中国货币供应总量M2与GDP进行比照。我国现阶段将货币供应量分为三个层级，分别是M0/M1/M2.实际上这个M2是中国的货币供应总量。但上中美货币供应总量的构成是不同的，美国的货币总量也不是M2而是M4. M4才是美国货币供应总量。

 

我们国家是不存在M3/M4。但是欧美国家普遍存在天量M3\M4。M3/M4是什么东西？就是在M2基础上再次创造出来的金融衍生产品。美国玩金融衍生产品玩脱靶导致次贷危机提前爆发。砖家用偷换货币供应总量的手法推导出荒唐可笑的结论。


图片

既然驳斥了M2/GDP的荒谬，下面我们用美国的M4/GDP比值来分析下，美国的M4总量约为700万亿美元/18万亿美元=38.9，这个数字是中国M2/GDP比值的19.45倍。如果按照砖家的说法，美国的通胀应该远高于中国才是。按照西方自由经济学推崇的这个说法，推导的结论是作为全球储备货币的美元滥发才是全球资产通胀的罪魁祸首。但是西方却一直指责中国输出通胀。自相矛盾的说法，黑白颠倒的逻辑，足以证明西方自由经济学本质就是一门伪科学，结结实实的扇了公知砖家的狗脸。

 

那么看一个国家经济是否存在货币超发应该以什么为基准呢？其实货币的本质是一般等价物。他是财富的价值尺度。货币发行的背后必然有相应的财富作为抵押，这个抵押物必须是财富而不是债务。在现代社会财富的产生只能是经由实体经济也就是一二产业产生。因为农业产值受气候影响较大，粮食产量弹性小。所以主要看工业制造业的产值。从1952年到2015年中国GDP增长了1000倍，同期工业产值亦增长了1000倍。工业制造业不断带来社会财富增加和社会产品丰富，这些财富就是人民币发行背后的抵押物。2009年中国工业生产总值超过美国，2013年中国工业生产总值达到美国的126%，从2009年算起，已经8年过去了，这个比值现在恐怕更高。


图片

那么说到这里很多人就会问，既然不存在通胀，那么为什么我们的生活产品比如蔬菜粮食价格一直在上涨呢？ 我们还是以猪肉为例，1994年底，全国猪肉均价约每公斤13-14元。2015年底，经过涨价之后，猪肉均价不过22元，20年间涨幅还不到1倍。1994年城乡居民年收入只有4081元，2015年增长到了49992，增长超过12倍。现在居民收入能够比1994年买到12倍的猪肉，这说明城乡居民的购买力在不断增强。在物价表面上涨的背后是全国居民收入的更大增长。

 

其次，目前的中国经济实际上面临着美联储加息货币政策的打压，随着大宗产品价格下跌，金融系统风险不断加大，中国面临从外部输入的通缩风险。企业销售下降、利润下降，为了减员增效企业开始裁员并且降薪，收入的减少导致社会消费减少，消费减少反过来导致企业生产进一步下降，这都是经济面临通缩的表现。


图片

在通缩风险下，家庭的非必要支出在不断压缩，但是农产品为主的粮食需求是刚需，这个是无法压缩的。你可以不K歌的，但是你能不吃饭吗？零售商面临收入下降，利润降低，为了弥补销售数量下降带来的利润下降，开始利用刚需提高单价，居民被迫接受涨价的农副产品。所以在经济面临通缩风险的时候，农产品反而会涨价。原理就在这里，但是这种涨价是可持续的吗？

 

在很多人看到农副产品旱涝保收以后，开始大量涌入这个市场，资本大量进入导致产量进一步扩大。但是我们前面说过整个社会民众的生活支出是在缩减，社会总需求并未增加。不断增长的产品供给和价格上涨与支出缩减是冲突的。所以最后的结果是农副产品价格暴跌，最近市场上鸡蛋价格暴跌原因就在于此。下图为河南省汝州纸坊镇洋葱大丰收，产量1.1亿斤，却大量滞销。


图片

既然当前经济面临的是通缩风险，砖家为什么会鼓吹人民币大量超发，长期废纸化呢？首先这种言论的出现与美元强势以后鼓吹兑换美元是相对应的。砖家只有鼓吹人民币超发才能够推导出钱不值钱的结论。鼓吹人民币超发废纸化的砖家必然鼓吹美元走强，忽悠民众兑换表面不断升值的美元才有了理论基础。2015年中国城乡居民储蓄余额超过7.4万亿美元。在砖家的鼓吹下，如果有一半的储蓄兑换成美元那么就能够冲垮中国的金融防波堤，重蹈韩国覆辙。遮天蔽日的虚假宣传下，掩盖美元长期滥发、人民币三十年来对美元不断升值的现实（从8.6升值到了目前的6.8，累计升值20%）

 

砖家们制造人民币超发放水的假象，而且还混淆基本金融概念。2017年6月6日，人民银行发布了一条公开市场业务交易公告：开展一年期MLF操作4980亿，中标利率3.2%。于是以郎××为首的砖家的造谣攻势开始了，以央行单日放水2.5万亿为题目的文章铺天盖地。单以对MLF概念本身的解读就能够认定，这些砖家的金融学知识是从蓝翔技校门卫大爷哪里学来的。让我们来扒一扒这些砖家的底裤。让大家认清这些人不学无术的真面目。


图片

MLF(Medium-term Lending Facility中期借贷便利),由人民银行2014年9月创设的新的货币政策工具。 是中央银行采取抵押方式，通过商业银行向市场提供中期基础货币的货币政策工具。对象包括符合宏观审慎管理要求的商业银行、政策性银行。期限一般为3个月，到期后可以申请展期，也可以和央行重新协商确定新的利率。这次央行开展的是4980亿MLF操作，为什么砖家说是2.5万亿呢？这里就涉及到了货币乘数。所谓货币乘数也称货币扩张系数或货币扩张乘数，是指在基础货币（高能货币）基础上货币供给量通过商业银行的创造存款货币功能产生派生存款的作用产生的信用扩张倍数，是货币供给扩张的倍数。

 

砖家们将4980亿乘以5倍的货币乘数，所以才推导出了2.5万亿这个数字。但是货币乘数指的是在基础货币（高能货币）基础上创造派生出来的。高能货币之所以能够产生大量信贷货币，原因就在于商业银行在扣除存款准备金以后，将高能货币进行放贷，放贷的钱又把钱存在了银行，然后银行再拿这个存款扣除存款准备金以后继续放贷，记账的时候就开始了货币派生。


图片

这个高能货币成本很低，同时货币派生周期是很长的，更何况是5倍。但是MLF是高能货币吗？不是。使用MLF的商业和政策性银行是有成本的，就像5980亿的MLF他的使用成本是3.2%的利率。到期以后商业和政策性银行是要给央行利息的。其次MLF的期限一般只有三个月，三个月时间内能够完成5倍的货币派生吗？做梦去吧！这点基本常识都不懂，只能说砖家的金融知识与文盲一个级别。

 

那么MLF等于货币放水吗？其实MLF、SLF和PSL都是流动性调节的工具，他们都不是基础货币。利用他们只是为了调节因为中国对外抄底和资本外流带来的流动性紧张。在本次MLF操作展开之前，6月9号央行公开市场有4300亿MLF到期，这次投放4980亿MLF只是为了对到期MLF接力而已。6月份是各大银行资金比较紧张的时候，银行投放短期流动性只是为了防止市场流动性干涸，与放水有毛线关系？


图片

那么什么才是放水？只有永久性增加央行资产负债，这样增加基础和高能货币投放的行为才是货币放水。2009年到2013年美联储进行三轮量化宽松，美联储资产负债表膨胀4万亿美元，这才是货币放水。事实上，中国央行的资产负债一直没有增加，从春节到现在为止央行反而缩表11000亿。随着中国对外投资抄底和部分资本外流，在经历了困难时期以后中国未来的货币政策必然回归正常，也就是收紧货币政策，而不是放水。这个基调在2015年4月26号中央政治局经济工作会议上已经确立，今年4月25号又对此进行了二次确认。首次将金融安全提高到战略层面，在这种情况下请问各位师从蓝翔技校门卫大学的砖家学者们，你们是用臀部思考才得出央行大放水结论的吗？


图片

砖家们前面鼓吹央行货币超发，后面又鼓吹央行防水，一切都是听从主子的建议。一方面为美元强势背书，忽悠民众兑换美元，为美国的次贷危机泡沫买单。一方面是忽悠国家在这个时候放水，购买美元资产为美国和国内买办制造的金融泡沫买单。这些砖家打着为国为民的旗帜，干着吃里扒外、猪狗不如、丧尽天良的事情，当真应该千刀万剐。



目前已经进入6月底，各大银行资金面都比较紧张，理财收益率也在提高，有理财需求的可以直接去四大行购买理财产品，优化家庭理财结构。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。