血饮|全面揭露集谍战、悬疑、犯罪、恐怖于一身的沙特记者被杀案！
图片




2018年10月2日，沙特阿拉伯男子卡舒吉进入沙特驻土耳其伊斯坦布尔的领事馆，办理结婚相关手续，结果再也没出来。贾迈勒·艾哈迈德·卡舒吉曾于70年代参加伊斯兰逊尼派政治团体-穆斯林兄弟会，先后在中东地区多国工作，为多家西方媒体供稿，包括美国《华盛顿邮报》。他在推特上曾拥有将近200万粉丝，是整个阿拉伯世界最著名的政治评论家之一，经常接受BBC、半岛电视台、阿拉伯电视台的采访。2016年12月，他因公开批评后来成为王储的穆罕默德·本·萨勒曼，反对萨勒曼在也门战争和与卡塔尔关系方面的政策而被沙特王室禁止新闻从业。2017年，卡舒吉获美国杰出人才签证，成为《华盛顿邮报》的专栏作家。

 

据美联社援引沙特新闻社报道，沙特总检察长沙特·阿尔·莫吉10月25号表示，《华盛顿邮报》专栏作家卡舒吉于10月2日在伊斯坦布尔的沙特领事馆遭到杀害。莫吉说，土耳其调查人员的证据表明“事件中的嫌犯已经采取了有预谋的行动。”这是沙特对卡舒吉事件的最新修正表态。土耳其总统埃尔多安在两天前亦宣布了这一消息。



图片

 

目前，卡舒吉事件持续发酵，已经演变为一场大国博弈和地缘政治的激烈较量。很多人感觉记者死亡事件扑朔迷离，诸多谜团亟待解开，比如：为什么居住在美国的卡舒吉不在沙特驻美国大使馆办理离婚证明，非要舍近求远跑到土耳其去自投罗网？为什么沙特暗杀小组要残忍杀害卡舒吉，仅仅因为卡舒吉长期反对萨勒曼王储所以泄愤杀人？土耳其会否把掌握的卡舒吉遇害事件的相关证据作为改善美土关系的筹码？掌握谋杀细节的土耳其为何不对沙特王储一击毙命，而要采用犹抱琵琶半遮面的挤牙膏模式披露信息？这些疑问事关谋杀案背后的各方博弈，既然风暴源于卡舒吉被杀案，那么血饮就先为大家分析下案情本身，这是揭露记者被杀案幕后真相的第一步。

 

首先，分析杀人事件起因。卡舒吉进入沙特驻土耳其大使馆是为了办理离婚证明，然后与自己的土耳其未婚妻哈迪杰·坚吉兹办理结婚手续。《华盛顿邮报》10月9号报道表示，卡舒吉未婚妻坚吉兹表示死者在进入沙特大使馆之前已经预见到了可能存在危险。卡舒吉去沙特大使馆办理的离婚证明，是对卡舒吉在沙特婚姻状况的证明，并不需要其未婚妻到场，离婚证明在任何沙特驻境外大使馆都可以办理，为什么卡舒吉不在沙特驻美大使馆办理好手续然后再前往坚吉兹所在的伊斯坦布尔与之登记结婚呢？只有一个解释，2017年9月18号逃离沙特进入美国的卡舒吉已经感觉到其在美国的居住环境已经变得不再安全。



图片

上图为卡舒吉的土耳其未婚妻坚吉兹，这位36岁即将攻读博士的土耳其女子选择嫁给比自己大24岁的卡舒吉，而卡舒吉死后第11天正好是他60岁生日。



卡舒吉被杀本身就已经说明其《华盛顿邮报》的美国记者的身份不足以保护其人身安全，卡舒吉被杀前沙特特工除了曾经从大使馆给沙特萨勒曼打过电话，还向美国方面打过，卡舒吉遇害后其未婚妻直接请求特朗普和第一夫人梅拉尼娅帮助寻找丈夫被害真相，但同时又拒绝了特朗普邀请其访问美国的请求，却对埃尔多安和土耳其情报部门给予充分肯定，这些都说明他们二人宁愿选择相信土耳其，也不相信美国政府。10月10号卡舒吉生前供职的《华盛顿邮报》报道称，华盛顿从沙特官员的谈话中已经提前得知沙特要对卡舒吉采取行动，他们原计划是将卡舒吉从他位于美国弗吉尼亚州的住所引诱出来，然后实施逮捕。也就是说，特朗普政府已经提前知道卡舒吉要出事，但却没有告诉卡舒吉，事实上将卡舒吉出卖给了沙特，同时，根据国际条约和国际惯例，在美国本土实施逮捕，无疑是要事先征得美国方面同意的。这也是坚吉兹拒绝白宫邀请的根本原因。那么卡舒吉是如何知道美国不再安全呢？这里留个悬念，文章后面解答。

 

虽然卡舒吉持有美国杰出人才签证，但美国已然待不下去，这才是他前往土耳其的真正原因。36岁的坚吉兹是伊斯坦布尔一所大学的博士候选人，在2018年5月伊斯坦布尔的一个会议中认识卡舒吉，从相识到决定结婚只有短短4个月时间。结合这两点，可以认为卡舒吉选择与坚吉兹结婚背后还有另外一个目的-脱离沙特-美国联合身份。对卡舒吉这对未婚夫妻而言，土耳其不承认双重国籍，非突厥裔人士获得土耳其公民身份其中一个条件就是与土耳其籍配偶结婚满5年，因卡舒吉祖父土耳其裔的身份，他获得土耳其身份只需3年。坚吉兹在接受华盛顿邮报采访中表示，两人结婚后要居住在土耳其。这样一来，卡舒吉就可以顺理成章摆脱对其人构成安全威胁的沙特-美国联合身份，进而获得土耳其的庇护。



图片

 

很多人会说，对于卡舒吉这种沙特豪门而言，天下之大，何处不是容身之地？即便不信任美国，又为何偏偏选择土耳其？其实，卡舒吉选择沙特驻土耳其大使馆有四个方面的深刻原因：

 

首先，卡舒吉与埃尔多安助理Yasin Aktay和埃尔多安私交甚好，卡舒吉在政治上也对埃尔多安所在政党大力支持，同时卡舒吉《华盛顿邮报》记者身份对土耳其在美国游说和反击居伦等反对势力的宣传方面非常有利。

 

其次，卡舒吉政治主张除了反对萨勒曼以外，还反以色列犹太复国主义，支持巴勒斯坦抵抗运动，这个政治主张与埃尔多安及土耳其官方立场一致，埃尔多安在以色列吞并耶路撒冷并私自将之定义为首都、大肆屠杀巴勒斯坦人的时候，直接驱逐以色列驻土耳其大使。

 

第三，土耳其驱逐以色列大使、进攻阿芙琳攻打库尔德武装、支持卡塔尔对抗沙特坏萨勒曼好事，这些举措已经使得土耳其站在了美以沙三国的对立面，获得土耳其身份后的卡舒吉将得到土情报部门的安全保护，这是他目前迫切需要的。

 

第四，据土耳其媒体yenisafak报道，卡舒吉手中握手萨勒曼勾结阿联酋王储颠覆埃尔多安政权并计划绑架暗杀埃尔多安的黑材料，这牵扯到了之前暗杀埃尔多安未遂事件。2018年5月21日环球网综合报道，土耳其媒体日前援引该国安全部门消息人士的话报道称，土耳其和巴尔干国家的情报部门正在协调调查有关一群巴尔干土裔人准备暗杀土耳其总统埃尔多安的消息。埃尔多安在波黑举办的记者会上表示：“国家安全局已经向我通报了有关有人准备暗杀我的消息。正因为如此我才来到了这里。为什么？因为这种威胁不会使我们迷茫。我们走自己的路，并将砥砺前行。”当时土耳其媒体猜测暗杀来自于以色列，但现在看来沙特和阿联酋也参与其中。



图片

 

由于卡舒吉办理离婚证明是其脱离沙特-美国联合身份的最后一步，所以对萨勒曼来说，这是抓住卡舒吉最后的机会。从各方面证据看，沙特方面抓捕卡舒吉是有预谋的，除了《华盛顿邮报》披露的诱捕计划外，还有如下证据：

 

首先，按照沙特的说法，卡舒吉是在与使馆人员爆发冲突中导致死亡的，这个说法本身就很荒谬，卡舒吉去大使馆办理离婚证明，开这个证明的应该是使馆文职工作人员，但是杀死卡舒吉的人中却有7个是萨勒曼的贴身保镖，本身并不是使馆工作人员，请问负责内卫的保镖怎么干起了外交文职人员工作？

 

其次，10月2号03点28分，第一架载有涉嫌沙特特工的私人飞机抵达伊斯坦布尔机场，13点14分卡舒吉进入沙特大使馆，这说明沙特方面事先已经知道10月2号卡舒吉会再次到达沙特大使馆，但由于不知道其抵达的具体时间，所以才会在凌晨三点急匆匆赶往伊斯坦布尔。

 

前面说到，卡舒吉未婚妻坚吉兹表示死者在进入沙特大使馆之前已经预见到了可能有的危险。那么，明知沙特方面要对他不利，卡舒吉为何还要坚持去沙特大使馆呢？

 

第一，“当你回到[沙特]阿拉伯时，如果你想生活，请闭嘴！”沙特特工是这样告诉卡舒吉的，萨勒曼也一直要求卡舒吉返回沙特。这句话就比较奇怪了，卡舒吉已经为了避难逃离沙特，他怎么可能再回去呢？原来，卡舒吉虽然于2017年9月18日逃往美国，但他的两个儿子却被萨勒曼扣在沙特境内。所以特工的话翻译过来的意思应该是，如果你不想儿子有事，就立马闭嘴不要胡说八道。证明萨勒曼是在用卡舒吉儿子的生命威胁卡舒吉。



图片

 

同时说明，卡舒吉办理离婚又快速与土耳其未婚妻闪婚避难土耳其，也是为了儿子和家人的安全考虑，因为与土耳其未婚妻结婚后会再生孩子，那么萨勒曼用儿子威胁卡舒吉的这张王牌就接近失效了。卡舒吉新组土耳其家庭，本身就是想要给妻儿减压，斩断萨勒曼威胁他的王牌。

 

第二，沙特大使馆位于土耳其境内，卡舒吉与埃尔多安及其助手关系友好，卡舒吉不相信萨勒曼敢在沙特大使馆做出过分的事情。同时卡舒吉留下的后手使得他更加自信沙特不敢对他怎么样-土耳其《早报》宣称卡舒吉于10月2日进入领事馆时，在其手表上打开了录音功能，并连接到未婚妻的手机。据报道，该手表不仅记录了卡舒吉此后遭受的审讯和酷刑，还记录了他的被杀过程。卡舒吉进入大使馆前嘱咐未婚妻，一旦有事就立即与埃尔多安助理联系。

 

第三，9月18号进入沙特大使馆的愉快经历让卡舒吉放松了警惕。卡舒吉这对未婚夫妻于9月28日首次前往沙特领事馆，第一次去领事馆时，他们都很紧张，担心可能会受到审讯。然而与他们的恐惧相反，卡舒吉愉快地离开了外交大楼，因为领事馆员工对他很好。他的未婚妻对华盛顿邮报说“他不介意走进伊斯坦布尔的沙特领事馆，因为他不相信在土耳其土地上会发生什么坏事”，这也是媒体报道中卡舒吉告诉朋友，他第一次访问时“非常热情”，并向他们保证他不会遇到任何问题的原因。卡舒吉的乐观情绪感染了未婚妻，也解释了为何作为博士候选人的卡舒吉未婚妻为何会在其被害3个小时以后才给埃尔多安助理Yasin Aktay打电话，进而导致土耳其情报部门拦截沙特杀人小组的努力失败。

 

第四，卡舒吉因为其掌握的黑材料而对自身安全有某种程度的自信。卡舒吉进入大使馆前，土耳其媒体yenisafak就已经报道过卡舒吉手中握手萨勒曼的黑材料。卡舒吉未婚妻在与Habeturk电视台谈话中谈到，事件发生三四天后她将卡舒吉的电脑、电话和私人物品交给了土耳其方面，黑材料即存在于这些私人物品之中。这份黑材料事关萨勒曼本人及其家族的未来政治命运，所以卡舒吉自以为捏住了萨勒曼的致命把柄，黑材料可以成为其护身符。



图片

  

在卡舒吉看来，依仗其持有的黑材料，萨勒曼就不敢把他怎么样，萨勒曼必然会为其办理离婚手续，并放他儿子离开沙特。这就解释了为何卡舒吉会出现在沙特特工人员所在房间，且不让未婚妻随其一起进入沙特大使馆，其实就是为了防止交易内容的谈话被未婚妻听到。因为交易的黑材料必须是完整的、未泄露的，任何知道黑材料内容的人都有被暗杀的可能，这是卡舒吉在保护未婚妻。

 

PS：卡舒吉到死也没有泄露黑材料在其未婚妻手中，否则在卡舒吉被害到女友给埃尔多安助理打电话这三个小时内，萨勒曼有足够时间杀掉其未婚妻，因为未婚妻是与卡舒吉在使馆大楼下作别的，沙特方面不可能不知道，而传输录音的手表在沙特暗杀小组随后肢解卡舒吉的过程中也不可能没发现，说明卡舒吉的未婚妻在鬼门关走了一遭。卡舒吉未婚妻在打电话给埃尔多安助手以后，又请求特朗普和第一夫人梅拉尼娅帮助，然后又于下午5点50分选择报警，说明卡舒吉未婚妻在为自己丈夫安全作着最后的努力，因为5点50分正好是冬季作息时间表也中沙特大使馆闭馆前最后十分钟，心存美好愿望的卡舒吉认为自己的未婚夫不会被害，这种坚持在闭馆前的最后时刻被无情击碎。



图片

 

由此可见，卡舒吉和萨勒曼分别犯下了致命错误，这才导致了杀人恶性案件最终发生。卡舒吉犯下的这个致命错误究竟是什么呢？卡舒吉没有意识到，这个黑材料的载体由两部分组成，即数据资料和他本人。卡舒吉疏忽了这一层事实，但萨勒曼却想到了。对萨勒曼来说，拿到卡舒吉给的黑材料并不代表内容不会泄露。如果萨勒曼拿到黑材料后放过卡舒吉及其家人，卡舒吉在与未婚妻结婚并取得土耳其庇护后，就会完全脱离沙特掌控，知道黑材料内容的卡舒吉在埃尔多安的庇护下，再无后顾之忧，更会不断释放黑材料，而卡舒吉得到埃尔多安庇护的投名状，无疑就是这份黑材料。也就是说，萨勒曼拿到数据黑材料也不能阻止秘密外泄。所以对萨勒曼来说，最好的办法是卡舒吉带着黑材料返回沙特，这也是沙特方面反复强调要求卡舒吉回国的原因所在。只有这样才能够绝对保证黑材料不会泄露，有卡舒吉儿子做威胁，卡舒吉就必须闭嘴，同时在沙特境内还可以控制其人身自由和言论自由。同时，只要卡舒吉在萨勒曼手中，就可以反向威慑其未婚妻，即便其未婚妻有黑材料也绝对不敢交给埃尔多安，因为黑材料泄露之时便是卡舒吉人头落地之时。所以只要卡舒吉活着回到沙特，黑材料就不会泄露。那么，既然让卡舒吉乖乖回到沙特靠的就是卡舒吉儿子这个把柄，10月26号沙特选择承认杀害卡舒吉后，萨勒曼放卡舒吉儿子离开沙特，因为捏着他的儿子这个把柄对萨勒曼已经没用了。

 

理想很丰满，现实很骨感。沙特要求卡舒吉回国的主张遭到了拒绝，因对卡舒吉来说，返回沙特就意味着他可能会被秘密处决，而且真相将被永久性掩盖。卡舒吉拒绝返回沙特后，杀人小组将卡舒吉肢解杀害，并将其脑袋砍下。沙特特工砍下卡舒吉的脑袋，既满足了自己泄愤的欲望，又同时毁掉了黑材料的人体存储器-脑袋。但此举并不能保证剩余黑材料不会外泄，所以才有了沙特特工假扮卡舒吉、抵死不认妄图蒙混过关的一系列举动，只要给外界以卡舒吉还活着的假象，那么黑材料泄露就会被延迟曝光，为毁灭数据黑材料赢得时间。同时，如果土耳其咬死不放，沙特方面还可以反咬一口，死者是沙特国民，现在在你领土上失踪的，你必须给个说法。

  

由此可见，萨勒曼比卡舒吉想得更加长远，但是他却于慌忙间犯下了致命错误。萨勒曼选人不慎， 15名杀人小组成员中7名来自萨勒曼贴身保镖，且还有沙特情报总局人员参与其中，留下了直接关联萨勒曼王储的重大信息。而且这支不够专业的队伍在实施杀人过程中为案件的细节泄露埋下了最大的破绽，那就是卡舒吉手表连接其未婚妻手中的一部手机，并录下了被害全过程。



图片

 

前面说过，10月2号卡舒吉遇害前10小时的凌晨03点28分，第一架载有涉嫌沙特特工的私人飞机抵达伊斯坦布尔机场，杀人小组执行任务可以用形色匆匆来形容，因事情紧急，来不及选人，所以萨勒曼才会临时指派7名随身保镖前往伊斯坦布尔执行任务，同时选派贴身保镖前往说明事情极其机密，毕竟贴身保镖必然是最忠诚最可靠的。

 

但这个匆忙组建的杀人小组凶残有余、素养不足，在11分被害录音中，前4分钟是双方激烈的争吵，后7分钟为其被害之后的录音。这里就有一个特别诡异的地方，双方从卡舒吉进门就激烈争吵，杀人小组居然未对卡舒吉搜身，这直接导致录音数据流出或者说成为土耳其掩饰录音证据来源的重要借口。从事后找人穿上卡舒吉衣服走出大楼伪装卡舒吉离开假象被揭露，到毁坏大使馆外部监控掩耳盗铃，再到事情败露后制造车祸除掉直接参与杀害卡舒吉的空军上尉，都说明这个杀人小组幕后指挥者萨勒曼的仓促与不专业。

 

事发当天下午5点15分第二架私人飞机载着一些沙特官员在伊斯坦布尔降落。这是很诡异的事情，为何沙特要再次向伊斯坦布尔派人呢？为了毁尸灭迹和撤换目击证人！从土耳其媒体公布视频显示，次日下午沙特使馆人员在后院焚烧文件，10月15日在沙特官员和一群清洁工进入大楼后不久，土耳其警察才被允许进入沙特领事馆，当时沙特大使馆内部已经重新进行了粉刷，从10月2号到10月15号，13天时间足够这些沙特官员对现场进行全面清洗，并销毁卡舒吉尸体，这些都说明萨勒曼面对外交压力不得不重新变得“专业”起来。



萨勒曼亡羊补牢，却为时已晚，卡舒吉留下的后手-手表录音数据已经到了土耳其手中，加之土耳其情报部门又快速地24小时保护其未婚妻并拿到黑材料，才最终让事件被曝光。



图片

 

派出不专业杀人小组，盖因卡舒吉手中黑材料让萨勒曼有点急火攻心。上来就争吵，更说明萨勒曼的急不可耐。那么卡舒吉是如何获得这些黑材料的呢？实际上，卡舒吉的黑材料来自于沙特王室内部反以反萨勒曼势力，这些材料只有沙特高层人员才能得到。1991年至1999年，卡舒吉担任沙特情报总局局长长达10年的图尔基·费萨尔的高级助手，经常访问中东各国。2010年，卡舒吉在沙特超级富翁瓦利德王子支持下发起创办了在巴林的阿拉伯新闻频道，并担任总经理，该电视台的定位是与同样反以的卡塔尔半岛电视台竞争。请大家记住，瓦利德王子是沙特首任国王之孙，在沙特王室清洗中曾经被拘捕，图尔基·费萨尔出生费萨尔国王一系，这两个国王后面会提到。卡舒吉出身富豪家庭，且与沙特王室高层联系密切，又曾担任沙特前情报部长高级助手，该部长与萨勒曼不和，可以想见，出身富豪家庭且能接触如此多的情报官员和王室成员的卡舒吉为什么能获得这些机密的黑材料。这同时解释了文章开头留下的那个悬念，即卡舒吉为何知道美国不再安全。

 

实际上，卡舒吉被杀是2017年11月由萨勒曼主持的王室清洗的延续。表面看是王室大清洗是为了所谓反腐，实际上被打击的沙特王室成员全部是反犹太复国主义、反以色列的。最直接的证据就是沙特王室清洗名单是由特朗普女婿犹太人库什纳、以色列总理内坦尼亚胡和萨勒曼联合拟定的，以色列摩萨德和美国中情局提供情报支持。卡舒吉本人也是坚定的反犹太复国主义者，支持巴勒斯坦抵抗运动。在萨勒曼完成对沙特王室清洗后，再杀掉卡舒吉，实际上是剪除了沙特王室反犹反以的发声筒。



图片

 

明知道卡舒吉的立场是反以色列和反瓦哈比，瓦利德王子和图尔基·费萨尔为何还要支持卡舒吉呢？卡舒吉为什么一直持续揭露打击萨勒曼呢？

 

其实沙特王室内部的斗争从来就不是什么旁系和嫡系王子之间的权利争斗，沙特王室内部的斗争从来都是犹太-瓦哈比联盟与沙特伊斯兰势力之间的斗争。在前面文章血饮说过瓦哈比教派全球传播正在对伊斯兰世界进行转基因，瓦哈比教派实际上就是缩小版的犹太教。为萨勒曼提供王室清洗名单的库什纳和内坦尼亚胡都是犹太复国主义者，而萨勒曼则是虔诚的瓦哈比主义者，通过犹太-瓦哈比联盟成为了犹太复国主义者在沙特的代理人。

 

萨勒曼王储清洗沙特王室内部反以势力之前，还主导发动对胡赛武装的也门战争，并与卡塔尔发生激烈摩擦。卡塔尔与沙特反目后，萨勒曼沿两国边界挖掘深沟，彻底断绝两国联系。萨勒曼同时加大对叙利亚境内反政府武装和ISIS军事支持。这些战略举措无疑得到了以色列的大力支持，以色列国防部长利伯曼毫不掩饰地邀请萨勒曼访问以色列。萨勒曼这些举动实际上在帮助以色列达成其战略目标，用自己的实际行动告知世人自己的犹太复国主义身份。2017年6月22日，萨勒曼刚被立为王储以后，以色列派遣十八架战机降落沙特境内，保护萨勒曼。以色列大张旗鼓宣传保护萨勒曼，自然是因为萨勒曼是“自己人”。



图片

 

这同时解释了2015年3月萨勒曼被立为王储并主导沙特内外政策后，民主党执政的奥巴马政府与沙特关系为何急速恶化，甚至引得美国威胁要对沙特进行制裁。因为反对出兵保护以色列的民主党政府知道萨勒曼是犹太复国主义者，他上位必将快速靠拢以色列，打压甚至出卖耶路撒冷，这将直接推翻美国民主党中东政策的基石-两国论，最终将美国再次拖入中东战火之中。

 

所以，萨勒曼杀掉卡舒吉实际上是沙特王室内部反以色列势力与瓦哈比亲犹太以色列势力的斗争。支持卡舒吉的沙特开国国王一系的瓦利德王子和费萨尔国王一系的图尔基·费萨尔，他们家族出生的国王均坚持持续打击瓦哈比极端势力并反对以色列、支持巴勒斯坦。比如，沙特开国国王伊本沙特曾经在英国支持下，用机枪镇压了狂热信仰瓦哈比极端主义的以贝都因人的叛乱。费萨尔国王是通过1964年政变废除其兄长才得以掌权，其兄长即是虔诚的瓦哈比信徒。1973年为惩罚英美对以色列的支持，费萨尔国王发动石油战争重创西方。费萨尔国王阻挠瓦哈比强硬派出任大穆夫提这个宗教权威职位，加之自身的反以立场，最终导致其在1975年被杀。  

  

1979年，沙特瓦哈比极端主义组织-认主独一兄弟会占领天房发动政变，要求沙特国王退位，但最后被沙特联合法国镇压了下去。而以色列和美国情报机构也逐步参与到了打击沙特王室反以势力当中，充当瓦哈比恐怖分子的帮凶。2005年2月14号，以色列摩萨德和美国中情局联合策划使用遥控炸弹炸死了黎巴嫩前总理拉菲克·哈里里，事后美国将爆炸案栽赃给黎巴嫩真主党，但很多人不知道的是，哈里里其实是当时沙特国王法赫德的私生子，在哈里里遇刺之后半年法赫德国王即离世。法赫德国王主政期间从中国购买了东风3型战略导弹，引进中国导弹就是为了对付以色列和伊朗。干掉哈里里重创法赫德国王，以色列一箭双雕。



图片

 

之后接替法赫德国王上台的阿齐兹国王则继续执行反以色列政策，2015年1月13号，沙特正式成为中国主导亚投行意向创始成员国，10天后老国王逝世。在沙特加入亚投行当月，沙特对华投资暴增800%，这是老国王临终前给沙特留下的后路。这里多次涉及到中国，就要说下为什么沙特反以国王都要发展与中国友好关系呢?因为很简单，中国一直支持巴勒斯坦人民的正义解放事业。从建国到现在，这个政策从未改变过。这也是沙特王室亲美同时也亲华的原因。10月23号，中国国家副主席访问巴勒斯坦总理哈姆达拉，再次明确支持巴勒斯坦人民的正义事业，这个正义事业就是反对犹太复国主义侵吞巴勒斯坦土地、屠杀巴勒斯坦人民，支持巴勒斯坦抵抗运动。

 

萨勒曼王储一旦上台就代表中东地区犹太复国主义势力合流。从沙特第一王朝到现在的200年时间里，沙特宫廷内部就一直存在亲以和反以两种势力，这种势力之间的争斗其根源就出在瓦哈比教派身上，瓦哈比极端主义认主独一的主张适合封建王朝沙特的对外扩张，尊沙特国王为瓦哈比教长能够直接强化沙特王室对民众的统治权威，在阿拉伯半岛统一过程中使用的就是一把利器。

 

但瓦哈比教派本质其实就是犹太教，瓦哈比教派的恐怖主义继承自犹太教，犹太是近现代恐怖主义的鼻祖，沙特杀人小组边杀人边分尸，这种残忍与同样信仰瓦哈比极端主义的ISIS、HTS、东突、车臣恐怖分子并无根本区别。两者均认为只有自己是唯一真神指定的选民，其他人都是蝼蚁，不接受本派教义就必须肉体消灭。在沙特200年历史中，瓦哈比（犹太教）一直借助伊斯兰母体成长，现在出现萨勒曼王储这个犹太复国主义与瓦哈比结合的怪胎，这是历史演进的必然，与犹太复国主义恐怖分子观点相同的瓦哈比萨勒曼对王室进行清洗也就不难理解。卡舒吉被杀事件，实际上是沙特母体内部两种势力200年斗争的牺牲品。



图片

 

与王室过往甚密的卡舒吉对于沙特内部争斗的激烈程度了若指掌，那么他视为救命符的黑材料里究竟有什么劲爆的内容能让萨勒曼能如此急火攻心？据土耳其媒体报道，卡舒吉掌握的黑材料包括四个方面内容，挨个分析就能知道这份黑材料到底有多“黑”。

 

第一部分，沙特与以色列达成的“和解协议”。该协议中，萨勒曼与以色列制定了一个摧毁巴勒斯坦的计划。该计划的备忘录在2017年11月被黎巴嫩报纸Al-Akhbar泄露，沙特准备放弃巴勒斯坦人的回归故土的权力，沙特出卖耶路撒冷给以色列，放弃承认巴勒斯坦对耶路撒冷的领土与主权，不再坚持巴勒斯坦人获得充分的国家地位。作为回报，他们要求在波斯湾东边建立一个美以沙军事联盟。在此基础上由沙特牵头与美国以色列组建中东小北约，策划新战争，剑指伊朗。萨勒曼与以色列建交并出卖耶路撒冷给以色列，相当于沙特同时出卖包括麦加、麦地那在内伊斯兰三座圣城给以色列，其影响堪比1927年日本东方会议上规划日本侵略全世界的计划的《田中奏折》被泄露，无疑将引发中东乃至整个伊斯兰世界的巨震，这不是萨勒曼也不是沙特政府承受得起的，这将狠狠打击沙特作为伊斯兰世界和逊尼派领袖地位，要知道当年当年埃及就是因为与以色列建交签署《埃以和约》进而丧失伊斯兰大国地位。

 

第二部分就是前面提到的支持推翻土耳其政权，揭露萨勒曼与阿联酋王储穆罕默德·本·扎耶德共同策划绑架并暗杀埃尔多安，支持支持库尔德分裂土耳其领土与主权，在该地区建立新的平衡。一旦泄露，沙特、阿联酋与土耳其的外交风波必然再起，刺杀一国领导人是极其恶劣的外交事件，性质等同于宣战。一战就是因为奥匈帝国王储被刺杀而引发的。

 

第三部分，材料中有美国-以色列-沙特-阿联酋-约旦-埃及共同商定的“中东战争”计划（即血饮之前文章提到的三步走战略），这一点在10月27号巴林会议上，美国防长马蒂斯的发言和沙特外长朱贝尔的发言已经证实。一旦计划泄露，则美以沙必将陷入被动，而这个计划是目前美国翻盘唯一的路径。

 

而最最重要的就是第四部分，他是卡舒吉被杀的直接原因。黑材料揭露美国-以色列-沙特-阿联酋支持ISIS在内恐怖分子和使用白磷弹、沙林毒气等化学武器的肮脏证据。记者卡舒吉被害前正要透露沙特在也门战争中使用化学武器白磷弹的细节。沙特领导的联军曾公开空袭医院、学校、食品工厂、集市等平民目标。



图片

 

而卡舒吉揭露沙特使用化学武器又将英国和美国牵扯了进来。英国媒体《星期日快报》(Sunday Express)10月28号报道，独立的情报来源披露，隶属英国联合情报委员会（JIC）的政府内部通信总部（GCHQ）9月第一周便截获了来自一名沙特“皇室成员”的命令，其中透露了要绑架记者（卡舒吉），并把他带回沙特阿拉伯。被谋杀的记者贾马尔•卡舒吉(Jamal Khashoggi)正要透露沙特在也门战争中使用化学武器白磷弹的细节。在卡舒吉10月2日走进沙特驻土耳其伊斯坦布尔领事馆前整整三周，英国的政府内部通信总部（GCHQ）就得知了沙特这场阴谋。英美特殊关系下，他们同属情报五眼联盟，情报机构是相互通报的。这也是为何之前《华盛顿邮报》报道华盛顿与英国一样从沙特官员的谈话中已经提前得知沙特要对卡舒吉采取行动的原因。这代表卡舒吉出事前三周英美就已经知道萨勒曼要对卡舒吉下手。当沙特情报总局人员参加的杀人小组刚抵达伊斯坦布尔的时候，英国军情六处（MI6）就知道他们是冲着卡舒吉来的。 

 

那么英美为什么放任萨勒曼对付卡舒吉呢？卡舒吉被害前3周，也就是9月初萨勒曼就准备对卡舒吉下手。这个时候正好是美国与吉斯尔舒古尔镇的东突恐怖分子合作将氯气等化学武器运往伊德利卜和哈马北部地区制造化武袭击事件栽赃叙利亚的时候，这个阴谋被俄罗斯曝光。沙特又在也门战争中使用化学武器白磷弹，沙特的白磷弹是特朗普卖给沙特的，一旦被揭露那么沙特就要说明白磷弹的来源，那么特朗普政府就要被抖出来。同时，伊朗政府也揭露沙特政府向也门哈迪政府军提供沙林神经毒气的原材料一事，那么沙特的沙林毒气又是谁给的呢？在叙利亚东古塔战役中，沙特支持的伊斯兰军恐怖分子与英国配合捏造化武袭击事件，在东古塔地区发现了英国制造的化学药剂。9月初美国在伊德利卜地区伪造化武袭击事件的时候，现场也出现了英国人。而东古塔和伊德利卜地区的HTS和东突都是沙特支持的恐怖分子，沙特的沙林毒气是从哪里来的一目了然。对英国来说，此消息一旦披露，它将被俄罗斯反杀。英国Porton Down（波顿道恩军用实验室）就是专门研究生化武器的研究中心，而俄罗斯前特工被毒杀地点就位于波顿道恩军用实验室附近。一旦坐实英国为沙特提供化学武器，那么俄罗斯特工VX毒杀案将出现反转，英国将从受害者变成化学袭击实施者，卡舒吉在推特上拥有200万粉丝，影响力巨大，一旦爆料英美沙特将面临包括西方在内全世界媒体的口诛笔伐。

 

同时，美国将从反恐国家转变为支恐国家，特朗普的中东和平计划也将被耻笑为恐怖主义计划。美国一直攻击叙利亚政府军对平民使用化学武器，现在沙特使用美国白磷弹，请问美国如何向全世界交代？美英法三国如何向全世界解释2017年4月7号和2018年4月14号两次借口化武袭击打击叙利亚？如果证据坐实，甚至会导致沙特从也门撤军、英美从叙利亚撤军，英美法就失去道德制高点，想搞中东“小北约”就很难成立，埃及是决然不敢公然加入这个邪恶联盟的，犹太复国主义50年外交努力付诸东流！这才是英美明知萨勒曼对付卡舒吉而采取放任结果发生的原因所在。只是英美没有想到最后萨勒曼急火攻心之下肢解杀掉了卡舒吉并留下了致命漏洞而已。沙特特工对卡舒吉说过要他闭嘴，其实真正想要它闭嘴的是英美以三国，卡舒吉揭露的白磷弹来自于美国，这也是卡舒吉认为美国不再安全，选择去土耳其的另一个原因。也是萨勒曼为何敢公然在美国诱捕卡舒吉的底气所在。



图片

 

黑材料里面有涉及这四个方面的确凿证据，内容更加详细，随着土耳其总统埃尔多安持续爆料，这些内容将会逐步公开。土耳其不仅拿住萨勒曼也是拿住了英美的致命把柄，目前看这场博弈才刚刚开始，未来土耳其会公布黑材料里更多内容，这将对这些国家产生重大影响。

 

对沙特来说，急火攻心的萨勒曼犯下致命错误最直接的后果极有可能导致其政治生涯终结。据法国《费加罗报》10月18日消息，沙特王室的一些有影响力的成员17号在利雅得的国王萨勒曼宫举行了会议，决定用他的弟弟、驻华盛顿大使哈立德（Khaled）取代现王储穆罕默德·本·萨勒曼，成为王位继承人和未来的国王。而据美国《新闻周刊》17日报道称，沙特驻美国大使哈立德已经从华盛顿返回沙特，这说明萨勒曼的政治生涯已经终结。据中东之眼网站今年5月21日报道，一位持不同政见的沙特王子呼吁他的叔叔们推翻萨勒曼国王并接管国家。沙特王室内部反萨勒曼家族势力必然借助卡舒吉被害以及土耳其黑材料持续曝光再次集结，这无疑将进一步钳制沙特政策靠拢美国以色列。

 

本次事件受伤最严重将是美国和以色列，10月27号美国国防部长马蒂斯今天在巴林麦纳麦的重大政策演讲中表示，沙特谋杀《华盛顿邮报》专栏作家记者卡舒吉将使美国的中东整体计划置于危险之中。马蒂斯已经考虑启用卡塔尔其他沙特在中东战略框架中的作用。对于沙特阿拉伯而言，马特斯的言论是特朗普政府迄今为止最直接和最严厉的话。“在一个外交机构杀人，必须引起我们所有人的关注。”马蒂斯今天在巴林麦纳麦会议上对各国国防部长和国际安全专家说。这次杀戮“在最需要的时候破坏了地区稳定”，破坏了谁的稳定？中东存在稳定吗？这个稳定自然是美国需要的稳定，是美以沙轴心的稳定。



图片

 

从整个中东局势看，自从叙利亚翻盘、土耳其反水、ISIS覆灭伊拉克和叙利亚大部分领土解放后，美国在中东地区的战略框架从一个辐射四海之地的控制区缩小成了一个锅，地中海东岸的以色列加上波斯湾的美军构成这口锅的两个把手，沙特则成了锅底，被土耳其打得满地找牙的库尔德成为锅盖。现在一旦萨勒曼的政治生涯戛然而止，等于美以沙的锅底被土耳其给砸穿了。没有沙特，失去战略支撑的美国以色列就只能各自跳海了。本来指望萨勒曼接任上特国王后，在中东掀起对伊朗的新战争来扭转，现在看来又要泡汤。而随着美国将针对伊朗油气及央行进行第二轮制裁（11月4日）和中期选举（11月6日）日益临近，特朗普政府的中东政策基石却出了大事，再加上美国媒体步步紧逼，特朗普势必有所顾虑，公开支持萨勒曼风险太大，特朗普对沙特的态度也从三缄其口再到闪烁其词直至变得愈发强硬。

 

而以色列对卡舒吉被杀事件的反应只能用如丧考妣来形容，2018年10月23号，以色列报纸《国土报》刊登了作者茨瓦亚·格林菲尔德的一篇文章，称萨勒曼王储是“以色列等了50年的领导者”，“他的垮台会摧毁以色列”。眼看着你起高楼，眼看着你酬宾宴，眼看着楼塌了。恐怕只有《桃花扇》中的这句话才能形容以色列那宛如死了爹妈一样的心情。

 

除了美以沙中东战略框架被破坏这一恶劣后果外，金融上对美以沙的危害将更加巨大。血饮在前面文章说过，美国支持库尔德武装就是为了重新掌控中东石油美元阀门，但是在库尔德陷入俄土伊叙四国联盟包围后，这种希望正在变得渺茫。在颠覆叙利亚、指望库尔德无望的情况下，美以沙指望通过B计划来实现翻盘。也就是抢在俄土伊叙之前修建从卡塔尔-沙特-以色列海法的石油管线，本来沙特之前已经将管线修建到约旦境内，只要再修建一条连接约旦到以色列地中海油港海法就可以完工，这条管线一直没有修通就是因为以色列和沙特没有建交，也就是没有达成前面文章说的“和解协议”，现在一旦萨勒曼政治生涯终结，以沙建交就更加不可能了。失去B方案，美国将无法牵制俄叙土伊修建什叶派管线，再加上萨勒曼政治生涯结束，沙特靠拢犹太以色列进程戛然而止，一旦沙特动摇接受人民币结算其石油出口，石油人民币的交易量将继续猛增。目前，石油人民币交易量已经从3月底猛增了7倍，伴随石油人民币量价配合，美国对国际油价的控制力将大幅削弱。



图片

 

油价失控则美国对国内金融市场的控制能力将被进一步削弱，10年期美债收益率保持在3%以上高烧不退，油价只要维持在70±5美元的水平，则中俄欧伊的经济将不再受到持续性输入通缩的影响，这将为稳定中国金融系统、脱虚入实赢得更多时间。美国加息和贸易战效果大打折扣，国际资本流入将持续萎缩，中国将吸纳更多国际资本，美国金融系统的向心坍缩恶化，蓝移倒计时将加速。

 

在卡舒吉被杀事件中获利的除了中国之外还有俄罗斯、德国和土耳其。俄罗斯抓住该事件可以继续反击英国捏造间谍毒杀事件掀起的对俄制裁风暴，德国则借助该事件站在土耳其一边，鼓动欧洲议会停止对沙特的武器出售。目前德国难民问题核心就在于瓦哈比信徒在德国各地闹事，而土耳其、德国、俄罗斯、法国关于叙利亚问题会议正在伊斯坦布尔召开，这将进一步协调欧洲、俄罗斯和土耳其关于政治解决而非军事解决叙利亚问题的立场，进一步挤压特朗普政府中东政策空间。

 

这次事件在中东国家中获利最大的就是土耳其。在卡舒吉被杀案中，土耳其情报部门反应迅速，事件发生后，埃尔多安先是派员到沙特领事馆搜集证据，继而再让国内支持他的媒体陆续爆料，让这桩骇人听闻的案件持续占据全球媒体头条；而后，又放话说要公布“真相”，但所谓“真相”实则又有所保留。不难发现，埃尔多安在整起事件中的角色非常微妙，可以说是全程在“带节奏”。土耳其政府采取正确策略让沙特政府在此次事件中左支右绌。土方在事发后不断通过亲政府媒体对外放料，包括沙特人员边听音乐边分尸等骇人听闻的“细节”，加上至今谁也没有听过的“录音片段”，不管孰真孰假，已足以令沙特当局陷于守势，由最初坚决否认卡舒吉在总领事馆，到承认其“失踪”，再到所谓“斗殴致死”，可以说一路随土耳其当局的节奏起舞。



图片

 

埃尔多安声明要继续曝光萨勒曼指示杀害卡舒吉内情时，美国中情局局长和国务卿蓬佩奥被迫亲自出面堵埃尔多安的嘴，但这并未能阻挡埃尔多安的进一步爆料。未来卡舒吉遇害事件本身和背后的黑料，埃尔多安会继续往出抖，这会为土耳其带来更大政治利益，而不是砖家说的与美国妥协。埃尔多安的这份调查结果不会是终点，围绕卡舒吉案件的各方博弈仍将继续。

 

为什么血饮坚信土耳其会利用卡舒吉事件持续打击沙特王室，而不会将自己掌握的相关证据作为改善美土关系的筹码？美国CIA第一首领亲自出马，企图获取证据打破沙特和美国的被动局面并同时让埃尔多安闭嘴，但就在埃尔多安与“血腥吉娜”结束会面后，土耳其总统埃尔多安的顾问切维克对媒体宣布：沙特王储萨勒曼手上沾满了鲜血，卡舒吉事件是王储萨勒曼的耻辱。这说明埃尔多安即便是面对美国顶级情报头子，也并未放弃打击沙特王室的信心和决心。究其内在原因，不外有四方面因素：

 

其一，土耳其长期以来一直反对以色列吞并巴勒斯坦，2008年以色列在加沙地区采取“铸铅行动”时，土耳其表示了明确反对。为此，时任土耳其总理埃尔多安在2009年达沃斯经济论坛上与以色列总统佩雷斯展开激烈争论，最后愤然离席，以示对以色列在加沙地区行动的不满，该视频在网络上流传广泛，埃尔多安也因之一举成名，成为在中东世界广受欢迎的领导人。揭露萨勒曼王储与以色列勾结出卖耶路撒冷、麦加、麦地那三座圣城的计划，将引发伊斯兰世界集体愤怒，这将进一步提升土耳其在伊斯兰世界的威望，血饮说过土耳其之前奉行双泛（泛突厥主义、泛伊斯兰主义）主义。投靠中俄阵营后，土耳其支持巴勒斯坦抵抗运动的立场将与中俄进一步融合，泛突厥主义向东扩张失败以后，土耳其只能向南扩大在伊斯兰世界的威望。卡舒吉被杀给了土耳其一个千载难逢的机会，伊斯兰世界主要大国有三个，埃及已经跌落、沙特再被拿下，那么土耳其的地位将进一步提升。



图片

 

其次，土耳其持续打击萨勒曼将解救自己在波斯湾沿岸的盟友-卡塔尔。萨勒曼的政策导致沙特持续打压卡塔尔，而之前土耳其遭美国金融攻击，是卡塔尔出资150亿美元支援并与之签署液化天然气供应合同部分解决土耳其能源供应问题，现在土耳其投桃报李。只有持续打击萨勒曼直到其下台，解救卡塔尔才算成功。这也是土耳其不可能现在妥协让步的原因。 

 

第三，一旦萨勒曼政治生涯结束，那么其与美国以色列规划的中东战争计划将搁浅，伊朗的战略压力降骤减。这将进一步提升伊朗与土耳其的友好关系，卡塔尔压力降低以后与伊朗在开发帕尔斯油气田的合作将加快。伊朗作为什叶派管线、伊朗-伊拉克-土耳其油气管线的源头，与土耳其的利益联系将进一步加深。金融利益的融合将加速双方在合作打击库尔德问题上的协调，目前在伊拉克北部地区伊朗和土耳其实际上在合作打击库尔德工人党武装，最终将形成合围态势土耳其的四海之地战略将更加巩固，提升地区大国地位。

 

第四，之前沙特将反对派武装与库尔德武装合并组建SDF，美国组建的叙利亚边境安全部队里面，一半是库尔德武装，一半是沙特支持的ISIS。未来，萨勒曼与阿联酋王储勾结绑架、暗杀埃尔多安阴谋暴露，那么土耳其打击库尔德势力将更加名正言顺。10月15号土耳其支持的土系反对派武装与美国特种部队爆发冲突。10月26号，四国会议举行举行前一天，土耳其军方炮击库尔德武装YPG，这是直接打脸美国和法国。

 

所以，土耳其用谋杀记者的证据与美沙进行交易的说法，根本性忽略了土耳其的核心利益。一如中美之间的贸易博弈，核心利益无法交易，中国绝不妥协、绝不退让，同理，土耳其也不会放弃这一千载难逢的大好机会。



图片

 

在之前的文章中，血饮一直担心萨勒曼上台会带动美以沙轴心的进一步融合，美以要在中东翻盘是必须借助沙特的，因为名义上以色列与伊斯兰世界对立，无法直接指挥埃及、约旦等国，只有沙特有这个影响力。美国作为中东调停人，也没有能力直接促成中东小北约，沙特萨勒曼王储可以说是美以沙三国轴心的连接部。现在看来，一旦萨勒曼政治生涯终结，美以沙轴心融合将会被按下暂停键，这是美国和以色列最痛心疾首的。美以在中东地区翻盘的空间已经被美国金融系统向心坍缩严重压缩，留给美以为首的金融殖民帝国的时间还有多少呢？卡舒吉和被美国干掉的艾滋病专家乔普·兰戈一样，都是与美以生化武器战略作斗争的正义之士。某种程度而言，他们的遇害，是世界正义解放事业的损失。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。