血饮丨埃尔多安访华土耳其加速向中国靠拢，陆权争夺失败美国全面退守海权防线！
图片




据新华社7月2号报道，中方与土耳其总统埃尔多安举行会谈，中方赞赏埃尔多安多次重申不允许任何势力在土耳其从事反华分裂活动和多次强调支持中方打击恐怖主义，中方愿同土方加强在国际反恐领域合作。埃尔多安则表示，通过千年古丝绸之路连接起来的土中友好源远流长，土耳其致力于发展对华关系，深化对华合作。土方坚定奉行一个中国政策，中国薪姜地区各民族居民在中国发展繁荣中幸福生活是个事实，土方不允许任何人挑拨土中关系。土耳其坚定反对极端主义，愿同中方增进政治互信，加强安全合作。    

 

埃尔多安本次访问中国印证了血饮之前文章中对于中土友好关系继续深入发展的判断。内容上，埃尔多安在东突立场问题上全面倒向中方立场，态度更趋务实。时机上，双方在俄叙联军即将打击东突在叙利亚大本营之前会晤非常及时。



图片



土耳其外交部在7月2号发表声明表示，土耳其与中国是一带一路的两个大门，两国将努力将双边贸易总量提升到500亿美元。在中国对外经贸关系中，500和1000亿美元是两个重要关口，中国与俄罗斯、印度、韩国发展经贸关系都是在两国政府亲自推动下才突破先后这两个关口，或者正在向下一个关口迈进，而一旦突破两个关口，往往预示着中国与这些国家关系发生实质性突破。目前中土贸易总额只有215亿美元，现在两国政府携手向500亿迈进，这是中土友好关系深入突破的重要指标。双方共同推动多边主义贸易发展，这也代表继墨西哥之后，中国对美战线明确纳入了土耳其一员。 


 

俄罗斯卫星通讯社莫斯科7月2日报道，土耳其驻北约议会大会代表团副团长康卡尔表示，安卡拉可能会将购入俄罗斯的S-400防空导弹系统，部署在土耳其与叙利亚边境地区。俄罗斯卖S400给土耳其，可以确信S400不可能用来对付该地区的俄叙伊联军，而库尔德武装又没有空军，唯一针对的就只能是美国。



图片



从土耳其出兵阿芙琳打击美国支持的库尔德武装，到现在购买美国对手俄罗斯的S400，到底是什么原因导致美土关系势同水火呢？为什么要放弃在薪姜问题上的立场呢？到底是什么原因导致土耳其不断靠拢中俄阵营呢？血饮为大家深度解析： 

 

这种无法调和的矛盾追根溯源还是要归结到土耳其打造“四海战略之地”这以根本利益上。从古至今，处于四战之地的土耳其要想生存下去就必须成为“四海战略之地”，也就是成为黑海、地中海、里海、波斯湾去往欧洲的枢纽，相当于一夫当关万夫莫开，谁从此路过留下买路财。只有成为四海战略交汇地，才能够让土耳其获取最大利益，才能保证土耳其能够生存下去。利益是国家民族生存根本，是一个冰凉铁冷的存在，任何领导人都必须考虑到这点，个人选择必须服务于这个利益。从苏丹到凯末尔到埃尔多安概莫如是。只有把握这个价值核心，才能够真正明白土耳其的战略意图，那些认为土耳其所谓的“摇摆不定”“反复无常”的，其实是没有站在土耳其立场上看问题。根据不同历史时期主导全球的政治力量不同，土耳其在不同时期调整政策背后都是服务于维护四海战略之地的战略目的。只有明白了土耳其的根本战略，才能够真正明白土耳其并非是一个战略混乱的地区大国，相反，他对自身的根本利益有着相当清醒的认识。



图片

上图为土耳其倾全力打造的四海战略之地。


以史为鉴，方知兴替。四海战略之地对土耳其的利益主要分为两大部分，即：成为欧亚商贸枢纽和石油能源枢纽。土耳其地跨欧亚，位于欧亚板块结合部的陆权中心，是亚洲通往欧洲大陆以及从欧洲通往亚洲腹地的必经之地。近现代中东发现石油以后，土耳其又成为中东陆地能源管线进欧洲的必经之地。一战后，奥斯曼帝国被肢解，现在剩下的主体——土耳其共和国，国内以高原为主，资源极其贫瘠，恶劣的环境注定了土耳其只能有两个出路，一个是成为亚洲去往欧洲的物流交通中枢，一个是成为包括波斯湾、里海、黑海在内四海石油进入欧洲的能源中枢。



图片

从地形图上看，土耳其境内绝大部分以高原为主，资源贫瘠



先以土耳其成为欧亚商贸枢纽为例，海权中心只能诞生在两大或者多个大洋交界的大陆岛上，而陆权中心也只会诞生在两大板块交界地区，土耳其正好位于要板块结合部，要进入欧洲大陆或者南欧地区就必须经过土耳其。在十九世纪末期伊朗发现石油之前，垄断东西方贸易中间路线的土耳其获利最丰，奥斯曼帝国正是凭借武力控制从中国西部到欧洲地中海的商贸路线，才从中赚取了巨额商贸利益。巨额的财富帮助奥斯曼帝国打造出包括欧洲人都没有装备的炮兵部队，也才能与法国结成邪恶联盟打到奥地利维也纳城下。



图片

1566年奥斯曼帝国控制区



二战结束后，美国为首的西方占据优势地位，土耳其顺应时局加入北约阵营。土耳其开始推行与四海战略配合的双泛政策，即泛突厥主义和泛Yi斯兰主义。土耳其推行泛突厥主义配合北约东扩，也是为了打通去往中国西部的物流交通通道，借助土耳其与中亚包括哈萨克斯坦在内的四个突厥系国家的联系成为欧亚交通枢纽，重现当年奥斯曼帝国横跨欧亚腹地垄断从东西方陆地贸易的荣光。当时，土耳其大力支持突厥系国家及其分裂势力，并在在辽宁号经过博斯普鲁斯海峡时从中作梗，因为土耳其要成为四海之地，中国就是土耳其向东扩张的对手，是其垄断欧亚陆地贸易的障碍，所以他才会支持东突刁难中国和阻挠辽宁号过境。所以说，任何主义背后都必然有与之契合的战略利益，这种利益首先体现在经济利益上。

 

在以土耳其成为欧亚能源枢纽为例，1908年5月26日，一个隶属英国人的勘探队在伊朗和伊拉克交界处，打出了伊朗现代史上的第一口油井，改变了包括土耳其在内整个中东国家的历史轨迹。在此之前二十年，德国威廉一世就与奥斯曼苏丹签署协议，规划建设从柏林到当时被奥斯曼帝国控制巴格达的铁路，中间穿越当时由土耳其控制的巴尔干半岛进入中东。这个协议清晰地凸显了土耳其即将成为欧亚能源枢纽的中心地位。正是在这样的背景下，英国、法国、沙俄等协约国才在1912—1913年策动巴尔干反土耳其的民族主义战争。碎片化的巴尔干半岛最终脱离土耳其控制，而随着波斯湾、里海等地区巨大石油储量被发现，位于这些里海、波斯湾、黑海、地中海中心位置、控制中东、高加索地区的土耳其就成了协约国瓜分的对象。匹夫无罪怀璧其罪，土耳其被瓜分只因为羸弱的它控制了世界能源之海，好比幼童捧着金饭碗招摇过市，不被打劫才怪。上世纪二十年代，凯末尔在废墟上建立了土耳其共和国，在凯末尔主义中，其明确宣誓土耳其以现有共和国领土为疆域，严厉打击复兴奥斯曼帝国的泛突厥主义，倡导西化的同时同样严厉打击泛Yi斯兰主义。这是土耳其第一次从大国迷梦中清醒过来。



图片



可以说历史土耳其从没有因为本国处于能源枢纽而获利过，反而惹祸上身被列强肢解，但这样的转机在凯末尔去世后70多年后出现了。为对抗俄罗斯，美国为首的北约支持修建从阿塞拜疆巴库到土耳其杰伊汉的石油管线，欧洲人规划的从里海阿塞拜疆穿越土耳其直达意大利南部的TAP管线，土耳其更与伊拉克联合修建基尔库克-杰伊汉管线。2011年，美国为拉拢土耳其共同颠覆叙利亚巴沙尔政权，许诺给予土耳其巨额利益，这个利益就是美国规划的逊尼派A计划管线和波塞冬B计划管线都经过土耳其。这两条管线源头分别在波斯湾和东地中海，与之前三条管线，统统经过土耳其，汇总起来土耳其有望再次成为里海、波斯湾、黑海、地中海出口欧洲的共同能源枢纽。成也萧何败萧何，曾经因四海战略之地被瓜分的土耳其，现在在西方支持下反而再次可能成为四海战略之地。



图片

上图中蓝色为TAP管线，黄色为巴库-第比利斯-杰伊汉管线，黑色为逊尼派A计划管线，绿色为基尔库克-杰伊汉管线。这些主干管线均通过土耳其，成就土耳其能源上的四海战略之地。



任何主义背后都必然有与之契合的战略利益，这种利益首先体现在经济利益上。土耳其的双泛政策其实是相辅相成的，向东发展泛突厥主义淡化土耳其Yi斯兰国家身份，可以更方便拉拢中亚的四个突厥系国家哈萨克、土库曼、乌兹别克、吉尔吉斯斯坦；同时，向其他三个方向着重发展泛Yi斯兰主义刻意淡化突厥系国家身份，与埃及、沙特等阿拉伯大国争夺地区影响力，尤其在巴勒斯坦问题上态度强硬为土耳其赢得广泛民意。借此，土耳其成功在突厥系国家阿塞拜疆和Yi斯兰国家卡塔尔驻军，仔细看这两个国家都分别深入波斯湾和里海油气集中区，阿塞拜疆大陆架正好深入里海中心，卡塔尔与伊朗共有的世界上最大天然气田帕尔斯正好位于波斯湾中心。没有这两个国家同意，任何单方面开采都会面对重重阻碍。泛突厥主义下土耳其拉拢阿塞拜疆把手伸进了里海，泛Yi斯兰主义帮助土耳其把手伸进了波斯湾，这就是任何主义背后都必然有与之契合的战略利益，这种利益首先体现在经济利益上这句话的真正含义。

 

叙利亚内战爆发以后，叙利亚东地中海巴尼亚斯的炼油厂受到西方制裁，土耳其的杰伊汉成为地中海东岸最大一个对欧油气出口港。而俄罗斯和土耳其合作的穿越黑海经过土耳其直达欧洲的管线虽然搁浅，但控制黑海北岸地区的土耳其依旧握住黑海直达欧洲管线的主动权。从里海到波斯湾到地中海到黑海，阿勒颇战役前土耳其确实已经有资格将自身打造成四海战略之地。假设美国为首西方国家颠覆叙利亚成功，那么毫无疑问，土耳其将成为能源利益的最大赢家。

 

图片



理想很丰满，现实很骨感。2015年9月底，俄罗斯以迅雷不及掩耳之势悍然出兵叙利亚，一年后的2016年9月俄叙伊联军兵围阿勒颇，并于当年年底从数万名恐怖分子手中解放了这座历史古城。需要指出的是，阿勒颇围城歼灭战中，土耳其出动了包括东突TIP、HTS在内超过2万名的恐怖分子和FSA反政府武装参与阿勒颇守城战，与俄叙伊联军对抗作战，就在俄叙伊联军完成对阿勒颇合围的前几天，土耳其军方还派遣大量军事顾问进入阿勒颇。2018年10月16号，俄国防部官方媒体红星电视台首次在文章中证实了2016年广为流传的俄军端掉美国主导下建立的叙利亚叛军指挥中心，并团灭该中心的美国、英国等国情报人员的传言。俄军于2016年9月23日从位于地中海的海军舰艇上发射了3枚口径-NK巡航导弹，直接摧毁了这处秘密设施的所有设备。该叛军指挥中心由美国主导成立，被炸死的30多名情报人员中就有土耳其现役军官。阿勒颇解放后，2016年12月17号俄罗斯在该城被围核心区俘虏了与恐怖分子合作的128名西方军事顾问团成员，其中包括22名美国人、16名英国人、21个法国人，7个以色列人以及62名土耳其人，土耳其军官几乎占到了西方军事顾问团总数的一半。

 

图片

上图为2016年12月，叙利亚驻联合国代表控诉在阿勒颇被抓西方军事顾问团支持恐怖分子作战，图中白色字为被抓西方军事顾问团成员姓名，红色为其国籍

图片

上图为俄国防部官方媒体红星电视台证实团灭30名西方军事顾问的新闻截图。



土耳其为什么要调集数万名恐怖分子和反政府武装坚守阿勒颇呢？因为阿勒颇是美国许诺给土耳其四海战略之地利益中最大一块——逊尼派A计划管线的必经之地。同时，控制阿勒颇就可以与HTS、TIP控制的伊德利卜连起来对接波塞冬B计划管线所在的土耳其港口杰伊汉。土耳其派出大量军事顾问以及数万名武装分子坚守阿勒颇就是为了保住自己的四海战略之地的能源利益。



图片

图中红色点就是阿勒颇，他是叙利亚北部最大城市，刚好卡住逊尼派A计划管线进入土耳其的节点。



阿勒颇战役失利是土耳其全面转向中俄阵营的开始。土耳其安身立命依靠的就是“四海战略之地”，这个利益的两个部分都已经被中俄击碎：商贸枢纽方面，自从2001年上合组织成立以来，成员国联手打击三股势力，土耳其支持的突厥系恐怖分子遭受重创。六个突厥系国家中的哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦成为上合组织成员国，而土耳其自己和阿塞拜疆也成为上合组织对话伙伴国，阿塞拜疆更与中国签署军事合作协议。上合组织不断扩大，彻底阻断了土耳其泛突厥主义向东发展垄断东西方物流贸易中枢野心实现的可能。

 

图片



能源枢纽方面，阿勒颇战役后，中俄切断了逊尼派A计划通往土耳其管线的可能，其后以色列启动波塞冬B计划也正式将土耳其排除在外。这样，当初美以许诺给土耳其参与叙利亚内战的四海战略利益就完全没有了。同时，阿勒颇战役失败以后，美国支持库尔德武装建立横贯土耳其南部的邪恶走廊，意图达到阻挡中俄什叶派管线和通往欧洲陆地能源通道的目的，但这条走廊却将威胁土耳其领土主权完整的库尔德分裂势力连成一个整体，美国全面武装库尔德分裂势力，对土耳其国家生存构成严重威胁。而美国要在中东地区翻盘就必须支持库尔德武装阻止什叶派管线贯通，所以不可能在库尔德问题上土耳其让步，否则美国在中东的能源计划就将全部失败。所以，在库尔德和塞浦路斯问题上，美土矛盾不仅根本无法调而且未来还会进一步激化。



图片

图片

上图一为阿勒颇战役前美国供应库尔德武器运输路线，这条M4公路运输路线同样与伊拉克库尔德连接，构成一条横贯土耳其南部的直通式走廊。



在利用库尔德武装阻挠什叶派管线建设的同时，美以沙全面启动波塞冬B计划管线，该计划非但将土耳其利益排除在外，B管线还拉拢与土耳其存在严重争端的希腊和塞浦路斯，B管线经过塞浦路斯水域严重损害土耳其在塞浦路斯水域天然气利益，同时B管线铺设以后等于堵死了土耳其“四海战略之地”的地中海油气出口港——杰伊汉。土耳其实控塞浦路斯北部与英美以希腊支持的塞浦路斯政府矛盾不可调和，而B计划是美以沙三国石油美元霸权在中东翻盘最后机会，美国更不可能让步。



图片上图一中黑色线为B计划管线，它完全绕开了土耳其。



既然库尔德和塞浦路斯问题美国和土耳其都不可能让步，而一旦B计划管线及其背后通往欧洲的海洋能源走廊打通以后，土耳其作为亚欧大陆陆权中心将被边缘化。波斯湾的石油天然气将通过卡塔尔——沙特——以色列——塞浦路斯进入欧洲，完美绕开了土耳其，土耳其啥也分不到，更不可能成为欧亚能源枢纽，他的“四海战略”自然也就失败了。面对土耳其抵抗，美国对之施加了严厉制裁，导致土耳其里拉暴跌，经济急剧恶化，美国支持的库尔德分裂势力又蓄意建国，分裂土耳其之心昭然若揭，此时土耳其若再跟着美国走将死无葬身之地。



成也萧何败萧何，土耳其推行双泛是为了成为四海战略之地重振奥斯曼荣光，以为颠覆叙利亚巴沙尔政权就可以美梦成真。俄罗斯出兵叙利亚以后，断送了土耳其的美梦，眼看着到嘴的肥肉被俄罗斯抢走，激愤之下的土耳其才会击落俄罗斯战机泄愤。泄愤归泄愤，但大势已经无法逆转，中俄势力从里海冲进地中海东岸已经成为事实。国家利益是冰凉铁冷的，感情用事无济于事，土耳其只有选择与中俄合作才能够保住四海战略之地这个安身立命之所，当然，也可以说土耳其是硬被中俄拉进己方阵营的北约国家。

 

任何主义背后都必然有与之契合的战略利益，这种利益首先体现在经济利益上这句话的真正含义。既然现在土耳其四海战略之地的商贸和能源利益全部丧失，那么土耳其就必然改弦更张与中俄合作，这种合作首先体现在泛突厥主义开始逐步冷却。2017年8月14号，土耳其宣布将东突TIP纳入恐怖主义组织名单。2017年11月，中国外交部长王毅与土耳其外长举行第二次中土磋商后，土耳其正式将东突纳入土耳其政府监控的恐怖组织名单。

 

图片



对美国来说，土耳其反水对美以沙的重创远超叙利亚翻盘，反水后的土耳其就像一头野牛冲进了美以沙苦心经营的中东瓷器店，埃尔多安驱逐以色列大使，派军舰强行搅黄以色列与希腊、塞浦路斯开采地中海东岸油气田；驻军卡塔尔，力挺卡塔尔反对沙特，成功撕裂瓦哈比联盟；全面攻打库尔德武装，特别是进占阿芙琳库尔德，让美国露出纸老虎本色；加强与伊朗合作，联合打击伊拉克库尔德这一美国中东政策战略据点。面对这些打击，美国可谓是猪吃刺猬——无从下嘴，只能在土耳其威逼之下选择忽悠性撤军。

 

图片

图片

上图一为埃尔多安誓言要完全清除叙利亚北部库尔德武装，上图二为土耳其空军轰炸伊拉克北部库尔德工人党武装。



诚然，面对土耳其反水，美国也没闲着，除了制造刺杀俄罗斯大使挑拨俄土关系外，美以沙支持的东突以及ISIS恐怖分子居然在2017年元旦血洗土耳其伊斯坦布尔雷纳夜总会；2018年8月正式制裁土耳其以后，索罗斯为首的金融流氓更进一步展开对土耳其金融攻击，土耳其里拉、股市、债市三杀齐下。然而，面对这些制裁打击，土耳其却始终没有让步，从这点可以看出，土耳其是一个对国家战略和利益有着务实考量、清醒认知的国家。

 

而中俄也对土耳其转投己方阵营采取欢迎态度，体现在下面三个方面：

 

金融上，阿勒颇战役刚刚结束中国就将土耳其里拉纳入人民币指数，中土也签署货币互换协议。2018年8月1号，美国宣布制裁土耳其以后，中国工商银行向其提供36亿美元贷款。而土耳其也投桃报李，土总统埃尔多安更是公开加入中国领导的去美元化货币起义，目前土耳其已经抛售其持有的一半美债并不断继续减持。2016年12月，俄罗斯签署修建连接俄罗斯和土耳其、穿越黑海的土耳其溪管线合同，2018年11月19日，土耳其溪管线海洋管线铺设完成。2018年8月13号，突厥系国家哈萨克斯坦、土库曼斯坦、阿塞拜疆与伊朗、俄罗斯签署里海五国法律地位公约，未来上合组织合作建设从里海通往土耳其大型石油管线成为可能。卡塔尔断交事件后，土耳其驻军卡塔尔，卡塔尔与伊朗关系迅速改善，合作开采帕尔斯油气田合作提上日程。2018年9月17号，在俄土合作下，伊德利卜冲突缓冲区建立。双方公告明确指出将联合打击伊德利卜省境内的恐怖组织。



图片



商贸利益方面，中国力邀土耳其参与中国一带一路建设，将土耳其打造成一带一路进入欧洲的物流和交通枢纽。埃尔多安访华之前，专门接受了新华社记者的书面专访，并为《环球时报》英文版撰写了题为《土耳其和中国对未来怀共同愿景》的署名文章。埃尔多安在文章中重点提及了土耳其领导的“中部走廊”计划与中国“一带一路”倡议的对接。文章称，土耳其领导的“中部走廊”计划位于“一带一路”的中心，是“一带一路”倡议的重要组成部分。该计划可以通过铁路连接土耳其与格鲁吉亚和阿塞拜疆，继而跨越里海，穿过土库曼斯坦和哈萨克斯坦到达中国。7月4号，也就是埃尔多安结束对华访问后第二天，据江苏公共新闻频道报道，当天上午连云港—哈萨克斯坦—土耳其铁空联运首次试单运行，整个路线单趟运行9天左右，先运输到阿拉木图，再由土耳其航空公司转运至伊斯坦布尔。除了中部走廊对接一带一路、连云港—哈萨克斯坦—土耳其铁空联运外，土耳其还可以参加由俄罗斯、伊朗、印度联合规划的南北走廊计划，这些规划都是在将土耳其打造成欧亚交通枢纽。这种模式下，中俄土伊将以合作共赢方式共同做大蛋糕，全力打造经济命运共同体。

 

图片



安全方面，埃尔多安本次访问中国，在东突反恐等问题上进一步协调立场，暗合2019年6月18日国务委员兼外长王毅在北京会见叙利亚外长穆阿利姆时所说：反恐不容松懈。伊德利卜地区仍聚集着大量恐怖极端分子，局势仍有反复的风险，各方应摒弃地缘政治考虑，统一标准，加强协作，坚决打击被联合国安理会列名的恐怖组织，推动叙利亚和地区早日实现和平安宁。很显然，中国强调加强协作的国家包括土耳其在内，这次协调完成后中国有望直接端掉东突大本营——吉斯尔舒古尔镇。2019年7月3号，时隔五年之后，叙利亚精锐老虎部队再次突入叙利亚伊德利卜省西南部地区，距离东突TIP大本营更近一步，直线距离再次缩短到50公里以内，这种情况下中国邀请埃尔多安访华正当其时。中俄土伊联手打击包括东突、ISIS、基地组织以及库尔德分裂武装在内三股势力，中俄土伊以合作共赢方式打造安全命运共同体。

 

从这些合作可以看出，靠拢中俄以后，土耳其四海战略之地的利益失而复得。那么，未来中俄土伊四国联盟中还存在什么问题需要解决呢？依旧落实在四海战略之地这个根本之上。



前面说到阿勒颇战役后西方给予土耳其的石油利益，即：逊尼派管线下土耳其成为能源主干道，建设从里海、波斯湾、黑海、地中海前往欧洲的能源管线均经过土耳其。现在的伊德利卜问题和打击库尔德问题也同样是土耳其与俄叙伊三国分歧的最大所在。因为谁拿下伊德利卜谁就在管线利益分配上占据优势，土耳其担心俄叙伊拿下伊德利卜后像美以沙一样，自行建设什叶派管线绕开土耳其，而不经过土耳其这个陆地走廊进入欧洲。



政治上，历史已经证明土耳其单方面是无法解决库尔德分裂武装的，只有四国联手才能够根除库尔德问题，土耳其也已经尝到了四国联合打击库尔德的甜头。现在，土耳其担心一旦俄叙伊拿下伊德利卜将利益拽在手里，就对土耳其撒手不管，或者甚至什叶派和俄罗斯利用库尔德反向对付土耳其，失去四国联盟土耳其单枪匹马，疲于奔命，对外还有虎视眈眈的美国，那土耳其不仅竹篮打水一场空，且小命难保。这是目前土耳其最大的战略担忧。

 

针对土耳其的战略担忧，中俄对土政策就是中国外交部副部长乐玉成在2018年9月13号访问土耳其时提出了“三个坚定支持”：1、坚定支持土耳其维护国家安全和正当合法权益。这个“正当合法权益”即是说，中国承认土耳其获取能源安全独立的权力，但不能价漫天要价，因为维护叙利亚领土与主权完整也是叙利亚的正当利益，绝不允许被破坏。2、坚定支持土耳其走符合本国国情的发展道路，意思是达成协议后中俄伊不会干涉土耳其内政，打击包括库尔德分裂势力在内三股势力是其内政。3、坚定支持深化中土战略合作。成就土耳其四海战略之地，那么什叶派管线和一带一路绝不能破坏。



图片



在此原则下，解决办法四国联盟矛盾的方案就只能由俄叙土伊四国联盟背后的盟主—中国出面协调俄叙土伊利益，重新规划什叶派管线，修建从叙利亚霍姆斯到土耳其加济安泰普再到欧洲的什叶派管线支线，将叙利亚和土耳其并列打造成四海战略之地。从地图上看，什叶派管线出叙利亚巴尼亚斯从海上进入欧洲必然经过塞浦路斯，这就需要土耳其出面摆平英美以支持的塞浦路斯，同时土耳其也需要叙利亚和伊朗支持的黎巴嫩珍珠党牵制把手伸进土耳其所在地中海东岸的美国和以色列。解决这些问题，就可以将叙利亚打造成什叶派管线海路进入欧洲海上桥头堡，将土耳其打造成什叶派管线通过巴尔干进入德国的陆地桥头堡，水陆两线并进，中俄伊三国则以拉塔基亚—巴尼亚斯—塔尔图斯构建”地中海堡垒“，居中为两者提供支撑。

 

图片

紫色为什叶派管线原规划路线，靛蓝色为土耳其分支



在三个坚持原则下处理中土关系，就能够确保各方利益实现，建立稳固的中俄土伊四国联盟。从更大范围角度看，土耳其脱离西方阵营对中国全球战略将产生积极的正面影响。



图片



世界地缘斗争五彩纷呈、光怪陆离，以争夺地盘为最终归宿。历史上国家地理疆域千变万化，但世界地理格局几乎没有发生变化，依托欧亚独立地理分布，可以描出这样一条V形线，这条线就是从东欧克尔巴阡山—土耳其安纳托利亚高原—伊朗安息高原—阿富汗帕米尔高原—青藏高原一线，这条线以大型山脉高原为骨干架构，隆起的山脉将欧亚大陆一分为二，从地理上看，这条线的山脉两侧海拔均逐步下降，地形也逐步过渡为平原地区，谁占领这一线就能够对线另一侧平推。这条V形线同时也是海权与陆权的交界线，谁占领东侧就能够深入欧亚内陆腹地。就历史而言，这条V形线成为争夺世界主导权的强国命运的生死转折线，就全球争霸国家来说，这条V字线也成为古往今来任何全球以及地区大国争斗的核心线。任何国家参与全球地缘争霸的战略步骤几乎全部围绕这一V字线展开。




进入二十一世纪以后，V形线的争夺出现了新的变化，北约启动东扩，从波兰到巴尔干一线封锁俄罗斯，俄罗斯出兵克里米亚以后战线基本僵持不动。上合组织成立以后，中国与俄罗斯等上合组织划分界限，双方从蒙古高原到青藏高原开始携手。所以，整个V形线的争夺开始向安纳托利亚—安息—帕米尔高原一线集中。位于这一线的三个国家分别为土耳其、伊朗、阿富汗。 

 

图片



从地理上看，土耳其位置卡在了欧亚板块交界地区，谁控制土耳其，谁就可以向北通过巴尔干走廊进攻欧洲腹地。同时，谁控制了土耳其，谁就可以南下进占中东能源腹地。一战前正是由于英国肢解了土耳其控制的巴尔干走廊，才最终能够陈兵百万占领中东地区。土耳其就像是一个闸门，控制这里就可以向黑海、地中海、波斯湾、里海地区投射武力和政治影响力。土耳其反水前，其归属的北约阵营控制了土耳其、伊朗、阿富汗三个国家中的两个土耳其和阿富汗，伊朗亲华，这样北约对中俄形成对2:1优势，但是政变后土耳其态度开始变化，加速倒戈向中俄靠拢。这种情况下，原先北约2：1的优势开始向1.5:1.5发展。



图片

土耳其、伊朗、阿富汗全部位于高原地区，构成一道天然的地理屏障。



阿富汗方面，中国一直支持阿富汗塔利班参与阿富汗和平进程。参考消息网6月22日报道，中国外交部发言人6月20日证实，中国已经接待了塔利班领导人之一毛拉·阿卜杜勒·加尼·巴拉达尔——该组织负责政治事务的副首领。得到中国和俄罗斯支持的阿塔在阿富汗发动大规模反攻，特别是直接打击美以沙支持的ISIS恐怖组织，有效遏制了恐怖主义从阿富汗向塔吉克——薪姜地区渗透，美国在阿富汗的失败全面扩大。6月29号，也就是中国接待塔利班领导人来华访问后第九天，塔利班与美国在卡塔尔多哈举行第七轮谈判，之前谈判中美国已经表示开始考虑从阿富汗撤军（当然现在美国是不敢撤的）。而随着中俄加强在中亚阿富汗地区打击ISIS和东突等恐怖分子的中阿塔巴四国联盟形成，以及印度巴基斯坦加入上合以后，上合对阿富汗已经形成合围态势。如果按照目前土耳其和阿富汗靠拢中俄的速度，中国将在这条线上形成对美国2:1甚至是3:0的压倒性优势。美国口头承诺从叙利亚和阿富汗撤军就是美国步步后退的直接证据。

 

前面说过谁抢先控制V形线并越过这条线就能够势如破竹。未来一旦中俄完全控制这条线，美国的地缘霸权将迅速向陆权边缘的海权支撑点收缩。目前中俄在这条线上占优势，美国已经显露出从欧亚腹地撤退、全面退守欧亚大陆边缘海权支撑点的迹象，而2019年上半年来发生的所有热点几乎全部集中在海权和陆权交汇点就是最直接证据。比如，印巴冲突、意大利加入一带一路、法国巴黎圣母院被烧，利比亚国民军兵围底里波利、埃及拒绝加入中东北约、埃塞俄比亚坠机政变事件、苏丹政变、斯里兰卡恐怖袭击、印尼骚乱、翔缸冲突，将这些点连接起来就是美国的海权线，这些热点国家和地区全部都位于美国海权支撑点上。



图片



美国策划恐怖袭击、政变以及坠机事件等都是为了固守已经败退的海权防线。将来中国一旦越过这条线就可以从这里一马平川推进到欧洲、中东、下北非进入非洲广袤大陆。所以美国必须守住这条线，否则不仅北约东扩会失败，而美国海权也将完全丧失。中俄一旦在中东地区会师，将彻底击垮美国海洋霸权。

 

显而易见的是，土耳其反水和阿富汗战场逆转都起源于俄罗斯中国联手出兵叙利亚，而俄罗斯出兵叙利亚前中俄元首都参加了2015年9月3号的中国抗战胜利大阅兵。仔细观察就会发现，2015年9月3号参加抗战胜利阅兵式的欧亚大陆国家包括俄罗斯、塞尔维亚、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、巴基斯坦、塔吉克斯坦等国家，这些国家随后都以不同形式参加了叙利亚内战：塞尔维亚派遣军事志愿者加入叙利亚国际志愿者组成的第五军团；巴基斯坦西部地区哈扎拉人接收伊朗征召参加叙利亚内战；埃及派遣飞行员支持叙利亚政府军打击恐怖分子；吉尔吉斯斯坦和哈萨勒斯坦派军事人员利用其突厥系国家身份进入伊德利卜参加冲突降级区维和，帮助稳定俄叙土伊组建的伊德利卜冲突降级区，积极支持了俄叙伊土四国解决东霍姆斯、东古塔突厥系叛军安置问题，成功解放叙利亚幼发拉底河西岸地区。这不是巧合！那次抗战胜利大阅兵中，中俄重申维护联合国宪章与战后国际新秩序，就是对美国妄图再次控制中东核心区、建立单极世界霸权破坏世界稳定的直接回应。2015年93抗战胜利大阅兵，全面拉开了中俄地缘反击的序幕，阿勒颇战役也成为中俄创立世界政治经济新秩序的新斯大林格勒战役。



图片

参加2015年抗战胜利大阅兵、由马尔科少校领队的塞尔维亚武装力量方阵。



在国际关系问题分析中，我们要充分认识到，没有任何两个国家的利益是完全重叠的，这种情况下更多应该求同存异。国家间存在利益冲突并不一定就是邪恶的、无法弥合的，只有那种损人利己、狼狈为奸践踏国际法的行为才是可耻的。只有不断在维护联合国宪章基础上不断做大共同利益，才能够逐渐消弭分歧建立相互尊重的友好关系。只有当中国的朋友越来越多，美国的围堵才会最终被瓦解。现在中国的朋友包括俄罗斯、中亚五斯坦、巴基斯坦、伊朗、菲律宾等等，历史上他们曾经都与中国有过不和，但这并不能阻挡中国现在与之建立友好关系。 


 

中国的战略目标就是以一带一路为纽带将全世界连成一个整体，建立有别于大英帝国和美国建立在殖民基础上的全球化3.0体系。而绝非全面打破全球化进入自我内部封闭循环。中俄在二战中为打败法西斯付出惨重代价，才建立包括联合国在内战后国际秩序，正是这种秩序才维持了世界75年的和平。而现在，中俄作为战后国际秩序的建立者，反而成了蓄意破坏战后国际秩序的美国的眼中钉，两国都受到美国制裁，这对为二战胜利付出最大、最惨重代价的中俄是极为不公的指责和待遇。当年捡了中俄胜利果实才得以打败法西斯的美国，已经从多边主义合作者脱变为单边主义霸权路线的破坏者，与当年的德日法西斯同样走的都是单边主义霸权路线。当年犹太复国主义控制的华尔街支持希特勒上位引火自焚，目前的白宫同样是被犹太复国主义控制的新保守主义政府，当前美国经济持续恶化、三权分立及法治被渐次破坏，如果这个进程无法逆转，美国政治必然向着法西斯独裁方向发展。现在犹太复国主义继续控制美国新保守主义政府上台重走单边主义霸权路线，一心要打碎罗斯福总统苦心构建的多边主义合作路线，其最终结局不言而喻。风水轮流转，敌人始终未变，历史何其讽刺？不信抬头看，苍天饶过谁？



图片



行重于言。2015年93抗战胜利大阅兵，中俄再次宣誓要拿回本该属于中俄的胜利果实，宣誓维护联合国宪章和维护战后国际秩序确立的多边主义合作路线，坚决反对犹太复国主义再次破坏多边主义合作路线，坚定维护世界和平的行动。中俄联手出兵叙利亚逆转叙利亚战局不会是终点，而只能是全球多边主义合作路线继续胜利推进的开始。文末说下，这三个月术前准备期，血饮将视身体情况不定时持续更新，谢谢各位读者的关心和支持。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。