血饮|美国打出加息七伤拳，中国怒斩缚华捆龙索！

卫星新闻北京十二月十四日电，中国外交部新闻发言人耿爽十四日在例行记者会上表示，中方反对美台进行任何形式的军事联系。

血饮评论，特朗普上台以后大嘴的风格一点没有改变，比较典型的是特朗普指责波音制造的空客一号和洛克希德马丁公司的雷电战机成本过高，上述指责导致波音和洛克希德马丁公司股价暴跌。被狂喷之后，波音公司紧急向特朗普就职典礼捐献一百万美元。得到波音上贡的孝敬钱以后，特朗普立马改口。一个国家的领导人公然勒索本国公司，还做的如此冠冕堂皇估计也就特朗普能做到了。除了敲诈本国公司，外交方面特朗普也是频繁挑衅中国，除了于蔡英文互动以外还公然挑战一个中国原则。按照之前敲诈波音的套路，美国想要的自然是中国对他上贡，不过很明显美国打错了算盘。

〇九年，奥巴马上台以后也是一副恶棍嘴脸，先是对台出售武器然后逼死韩国总统卢武铉，接着制造钓鱼岛风波打断中日货币直接交易。现在的中国已经不是〇九年的中国，为了逼迫中国实行量化宽松政策，美国已经提前让韩日台的右翼势力上台。特朗普从竞选以来就是以疯子和嘴大出名，从另外一方面看，疯子说出来的话因为很少有人较真，却往往能够测试各方的反映。所以借助特朗普的大嘴，犹太往往能够肆无忌惮的与各方讨价还价。

前面文章血饮就说过，特朗普出兵中东那么必然要在东亚地区利用台日韩拖住中国。目前看，朴槿惠下台标志着美国打造东亚困龙索任务的完成，未来美国只要继续对台美日韩之间的军事情报合作进行强化即可。在困龙索外，还有犹太人掌权的澳大利亚掠阵。唯一的缺口在南海地区，美国选定的是印尼，目前美国已经开始借助华裔市长钟万学来挑动印尼民众对现总统佐科的不满来施压，未来能不能成功就看中美博弈。

在这里血饮要说下朴槿惠的下台，国内对朴槿惠下台都在欢欣鼓舞，认为中国施加压力是朴槿惠下台的原因。甚至认为萨德的部署也是朴槿惠主导，不得不说这是一种很幼稚的想法。韩国萨德系统大规模推进并取得重大进展是在今年七月份，而在今年四月十三号举行的韩国国会选举中朴槿惠所在的新世界党失利。也就是在国会失利，朴槿惠丧失对整个朝野的控制以后，萨德部署才取得突破。之前的外交场合韩国总统朴槿惠和韩国国防部长均表示没有立即部署萨德的意愿。朴槿惠参加抗战阅兵是对中国的政治支持，朴槿惠的对华政策虽然不如金大中和卢武铉时期对华友好，但是平衡韩美和中韩关系是很明显的。这一政策的执行基础就是朴槿惠对整个韩国朝野的控制，而国会选举的失利则破坏了这个基础。

目前韩国在最大在野党共同民主党的秋美爱，在得到党内亲卢武铉派支持下已经成为该党党首，秋美爱反对萨德入韩。共同民民主党之外韩国另外两个较小的反对党国民之党和正义党同样反对萨德入韩，目前这三个在野党在韩国会席位超过一半。朴槿惠被弹劾以后六十天内韩国就要重新举行大选，在野党日前已经表示应该将萨德入韩留给下任政府但是遭到了韩军方和美国的反对。从朴槿惠国会选举失利到新总统上台前的十个月时间成为韩国政府权利的真空期，执意推进萨德系统的韩国右翼势力与美国紧密勾结，明显有利用这十个月的时间将生米煮成熟饭的意思。

朴槿惠在中美之间奉行平衡政策，显然加紧围堵中国的美国需要的是一个右翼掌权的韩政府，所以对这个平衡政策不感冒。萨德部署能够完全恶化朝鲜半岛形式，同时搅乱中日韩自贸区的建设。韩国政府权利真空以及政坛的混乱还造成中国对韩反击失去目标。制裁朴槿惠政府吧，她已经是个瘸腿政府。制裁下届政府吧，万一要是秋美爱等反萨德入韩政党上台，那不就是帮了倒忙吗？所以中国不存在背地施压驱赶朴槿惠下台的动机，同时这也是中国迟迟没有大规模反击韩国的原因。下图为共同民主党党首秋美爱。

虽然没有大规模制裁韩国，但是在小的方面，中国制裁却比较精确，比如对出让星州郡土地给美国部署萨德系统的韩国乐天集团遭到中国密集的消防安全、卫生、税务大检查。今天上午中国又拒绝韩国海军军舰驶入山东青岛港。韩军方力挺美国萨德入韩，那么也就不需要给他脸面。未来中韩政策走向，就要看下一任总统是不是右翼势力，这取决于韩国内部的政治博弈。如果选出来的是韩国版的安倍晋三，那么中韩政治经济将会全面恶化，参考下〇九年钓鱼岛之争后的中日关系发展就可以了。说完了韩国再来说一下台湾，特朗普上台以后为配合美国出兵中东，蔡英文一定会在台独路上狂奔。〇三到〇四年美国出兵伊拉克，用台独将中国牢牢吸引在了东南沿海。未来随着美台日韩之间的情报合作不断加深，亚洲版北约就将呼之欲出。

美国构筑亚洲北约同时在经贸领域也在对华施加压力，最终的目的还是要中国购买美债为美国次贷危机泡沫买单。目前美国十年期国债收益率已经飙升到二点五以上，美国债市已经亮其了红灯。美债收益率高企必将压缩现在未来美联储加息的空间。同时特朗普倡导的大规模基建投资也需要大量资金，美国野心勃勃的想要中国为这一切付账。那么对此中国的反击应该有哪些呢？

首先，人民币汇率继续适度贬值，维持对其他货币相对强势对美元相对弱势。目前人民币在岸和离岸汇率之间的背离区间几乎消失，这显示央行放松了对人民币汇率的干预。特朗普不是要把中国定义为汇率操纵国吗，那中国央行不干预人民币汇率就是了。

其次，梳理美国在华企业利益清单，为将来爆发的贸易摩擦做好准备，美国能够制裁中国进口，中国同样能够制裁美国在华企业。中国不仅仅是出口市场同时还是全球最大市场。目前美国通用已经进入中国拟制裁美国企业名单。

第三，对部分高风险地方债进行定向爆破，不仅赖掉一部分地方债还可以为地方财政泄压，同时也声明了中国的严正立场。不论军事还是经济上，美国都看似强硬，但中国已经不是二十年前的中国。无论是军事政治还是经济势力。中国都大大增强。依靠台日韩这些国家，美国就妄想完全拖住中国，真是自信过头了。

卫星新闻德黑兰十二月十四日电 伊朗总统鲁哈尼命令该国原子能组织主席萨利希开始研制船舶核动力装置，作为对美国可能违反伊核问题联合全面行动计划的回应。

血饮评论，美国在伊朗核协议签署以后就追加了对伊朗弹道导弹项目的制裁，最近又通过了延长制裁伊朗的法案是伊朗准备重新进行核开发的原因。美国在处理国际关系的时候常常玩两手政策。在与当事国签署一个协议以后，往往又出台另外一个完全相反的协议来要挟当事国。就像美国与中国签署联合公报以后又颁布与台湾关系法一样。美国在签署伊朗核协议以后又要延长对伊朗制裁法案就是这种两面派做法的体现，无数例子证明美国是一个真正的流氓无赖国家，毫无信用可言。

美国之所以制裁伊朗，阻止伊朗弹道导弹项目研发不过是借口而已，真正的目的是要借机阻止伊朗是有出口，防止以人民币和欧元结算的伊朗原油冲击石油美元的结算地位。也就是要阻止是有人民币在世界石油市场份额的扩张。那么之前为什么美国要同意签署伊朗核协议呢？当时美国急于加息并对他国输出通缩，签署核协议能够让伊朗五百万吨的石油产量冲击国际油价，美国输出强通缩逼迫他国量化宽松依靠的就是低油价。伊朗重返国际石油市场以后，石油价格确实也下跌了不少。

虽然伊朗面对美国的利诱，但它并没有如美国希望的那样将对外原油出口的结算货币变回美元，而是依旧采用人民币欧元结算。随着伊朗出兵参与叙利亚内战并在阿勒破不断取得胜利。伊朗在石油输出国限产协议上的立场不断强硬，数次会议伊朗均表示不减产同时还要将石油生产提高到每日五百万桶。伊朗石油生产能力的增强以及中伊金融合作的不断加深，都对美国操作世界石油市场构成了威胁。未来随着人民币结算石油的不断扩大，伊朗将会成为中国上海石油定价提供量的支持。

未来美元将会完成强弱转换，转换的关键就是控制中东石油生产。目前美国控制中东石油最大的障碍就是伊朗，伊朗目前排除上万名伊斯兰革命卫队士兵进入叙利亚，在支持阿萨德的所有外国武装里伊朗是绝对的主力。美国通过追加对伊朗的制裁也是想通过施压来迫使伊朗放弃支持阿萨德，但是阿萨德的命运就等于是伊朗在中东的命运，他又怎么会放弃呢？所以未来美伊之间的冲突将会是无法避免的。十三号伊朗开始在境内举行了代号先知穆罕默德四的大规模军事演习，就是为了提高伊朗军方应对美以军事侵略的威胁。

伊朗可能是世界上最像中国的国家，对外坚持民族独立、维护国家民族尊严，对内发展经济又强调自力更生。举个例子，在对华石油出口大国中，伊朗往往并不靠前，实际上并非伊朗对华出口石油比较少。而是伊朗通过与中国进行合作建设炼油厂，将部分原油在境内进行加工以后以半成品形式出口中国。伊朗之前本来一直是成品油进口大国，进口方面面临西方国家的剪刀差。伊朗为了避免对西方成品油的以来所以一直在努力提高本国炼油能力，降低对西方成品油进口的依赖。军事工业方面，伊朗通过仿制中国武器装备和引进生产线已经建立了初步完整的工业体系，伊朗仿制的导弹大量出现在黎巴嫩真主党和胡塞武装手里，在战场上狠狠的打击了以色列和美国的嚣张气焰。

在内政方面，伊朗与中国也有太多相似之处。伊朗实行精神领袖领导下的议会民主制，对境内少数民族和不同宗教信仰的人采取平等政策。各少数民族和不同宗教人士坐在伊朗议会都有自己的代表。在领导阶层采取类似于中国的民主集中制，精神领袖由什叶派教法专家会议选举产生，专家会议又是由公众选举产生，精神领袖同时还是武装部队统帅，负责制定国家大政方针政策。这种架构与中国实行的共产党领导下的民主集中制极其相似。不同的是中国共产党的指导思想是马列主义毛泽东思想，而伊朗则是什叶派教法。伊朗的总统选举制度采取的是全民直选，这种制度连美国都没有实行。美国攻击伊朗各种政策，但从来没说伊朗不是民主国家。伊朗什叶派教法一直主张信仰的穆斯林与当地民众和平相处，并且以聚居地为国家，倡导爱国爱教。与转基因的极端瓦哈比教派形成了鲜明的区别。

北京时间今天凌晨美联储十二月会议如期加息二十五个基点，为一年来首次加息、十年来第二次加息。美联储称通胀预期显著提升，劳动力市场改善，预计二〇一七年加息三次，比九月会议时预计的两次要快。

血饮评论，经过意大利公投和欧盟利率会议延长量化宽松双重利好的铺垫，美联储终于在今天加息了，和预计的一样加息只有二十五个基点。加息之前美国的各种利好层出不穷，好像一个月前美国经济还要衰退，到了十二月份就好似打了鸡血一样一个劲的猛蹿。那么美联储加息到底会造成什么样的影响呢？首先美国加息的利诱就是美国经济复苏，虽然这个理由非常可笑但就是有人愿意相信。美国经济复苏主要看就业等经济指标。首先我们来看下美国的非农就业数据，当月超过二十万就业就算是重大利好。期货市场上的人就敢做多美元资产。

那么实际上这个二十万的数据真的很多吗？我们来对比下中国的数据，人力资源与社会保障部发布最新数据显示，今年一到十一月中国城镇新增就业人数一二四九万，剔除自然减员实际新增就业人员一五九四万人，平均下来每月新增就业一百四十五万。接近美国十一月非农就业增加人口的十倍。某些公知唱衰中国，吹捧美国，而实际上非农数据是如此的可怜巴巴，那么想要移民美国的人，你们真的做好了去美国就失业的准备了吗？美国人的英语个个都很棒的，不还是一样失业在家吗？

再来看财政方面，奥巴马政府治下美国政府欠债已经接近二十万亿美元。超过美国国内生产总值二点六万亿美元。按照美国国债百分之二的利息计算，每年支付的利息在四〇〇〇亿美元。去年美国经济增速百分之二点四，国内生产总值新增总额为四一七六亿美元。也就是说美国国债一项的利息开支就吃掉了美国去年全年的经济增长部分。美债收益率按照百分之二计算，但目前美债收益率已经高达百分二点五，特朗普还要搞美版四万亿基建刺激，未来美国国债还要继续增长。常识判断美国入不敷出是迟早的事情，当年在苏联身上发生的悲剧正在美国身上重演。这些其实都是经济基本面研究，某些崇洋媚外唱衰中国的公知为什么不去详细研究下呢？对比而言中国对外负债一直低于百分之三的警戒线，每年拥有五千七百亿美元的贸易顺差，更别说还有三万亿美元外汇储备和高达六万亿美元的海外资产。在西方和国内无良媒体唱衰中国的时候，英德意法美日却在偷偷地大规模投资中国市场，西方企业已经用脚对中美经济投票，我们又何必自惭形秽。在当前美联储鼓吹加息，网络无良媒体号召大家挤兑美元投资美债和美股的时候，还请大家保持清醒。

美国加息之所以对世界金融市场产生巨大影响，就是因为作为国际储备货币的美元收紧流动性能够对所有其他国家产生类似退潮效应。美元走强导致本币贬值会直接导致其他国家资产价格暴跌。资金从其他市场避险美元资产，又会导致大宗产品价格下跌，通缩输出全球化。通缩又导致制造业和全球贸易活力下降，就业和生活都会受到巨大影响。所以美国加息是一场美元对其他货币的单方面屠杀，恐慌下避险美元资产又会为美国次贷危机接盘，犹太资本集团成功将美国的债务转移给了其他国家。

所以每当美国炒作加息预期或者是真的加息，对全球经济的影响是非常消极的。今年印度和委内瑞拉相继废除大额纸币一个重要原因就是防止国家财富通过灰色地下渠道进入美国。今天美国加息以后，黄金石油等大宗产品暴跌，全球股市也跟着下跌，这些都是资本从大宗产品出逃避险的结果。在前面文章中血饮说过未来美元会完成强弱转换，目前看在黎明到来前还要面临一个转换时间段的问题。这个时间与欧洲黑天鹅事件同步，大约持续到明年五月份。前面血饮说本次加息后美元指数极有可能跳水，现在看来随着美国明年继续多次加息预期下不会很快到来。在未来的三个月时间里，大宗产品包括黄金在内会进行一个筑底过程。黄金做多的点位大致在一〇六〇到一一〇〇之间，希望大家能耐心等待。股市方面，十二月和一月份市值解禁高峰期国家队会继续降低股票持仓比例，大概从九月份的百分之七下降到百分之四以下，所以不存在高盛所说的一七年牛市的可能。房地产方面，刚需住房者就别等购房时机了，解决了首付问题就买吧，房产税也和你没关系，那是针对炒房游资的。房产长期投资也可以考虑低点买入，中国经济增长不停止房价依旧看多。

未来随着中俄在叙利亚胜利的不断扩大油价会不断上涨，中国经济通胀上升将有利于缓解国内困难情况，随着国内供给侧改革初现成果，很多行业已经切实体会到了结构改革带来的好处。目前油价远远高于今年一月份的油价，美国此次加息对中国的影响将非常有限。所以希望做实体经济的企业家能够树立信心，不要被眼前困难打倒。最近感冒了，所以更新延迟了，希望大家理解下。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。