血饮评论|南海之争胜利后中国反手抢夺美元自留地！
图片


全球最大养老基金日本政府年金投资基金今年第二季度投资巨亏，当季亏损额比上财年还高。该基金将此归咎于英国公投退欧的结果导致日元升值。截至今年六月末的二零一六财年第一财季，该基金投资亏损五百二十亿美元，比上一财年五百一十亿美元的亏损额还高。而去年财年已经是金融危机以来日本政府该机构业绩最差的财年。

 

血饮评论：日本政府年金投资基金（简称基金）亏损一千亿美元，这份报告在日本参议院选举以后才发布，如果提前公布，明显不利于日本的修宪派取得参议院选举中获得成功。按照日本目前这种神操作，预计到今年年底日本养老金整体亏损将接近一千五百亿美元。2014年的时候日本政府就通过这个基金大量购买美元资产，当时直接投入了一千八百亿美元。这一千八百亿美元是日本人将来的养老福利，被日本拿出来投资以后已经亏损掉了绝大部分。在这个新闻中比较有趣的地方在于，日本自民党政府将日本养老金的巨额亏损归咎于英国退欧。但是报告提到的是截止六月末日本半年亏损五百二十亿，英国退欧是在六月中旬。按照自民党的说法，日本人在英国退欧后的半个月内亏损了一千亿美元。退一万步讲，今年的上半年的亏损受到英国退欧的影响，那么一五财年亏损的五百亿美元难道也是英国退欧造成的？这明显就是安倍政府厚颜无耻的假借英国退欧的名义来忽悠国民。实际上日本养老金投资损失完全是安倍政府倒行逆施，违背经济规律只为政治利益的卖国政策造成的。根本原因是日本央行的量化宽松政策。



图片
我们先来看日本养老金主要都购买了什么。国内方面日本养老金主要购买日本国债和股票。日本债市目前是国际公认的处于绝对高位的债券市场，日本国债规模已经是其国内生产总值的两倍，但为什么日本债市没有崩溃呢？原因在于日本央行的超级宽松，基金大量购买日本国债。也就是说日本央行成为日本国债最大持有者，通过不断的印钱买入自己的国债。虽然日本央行实行的负利率和超级宽松政策短期内提高了基金所持国债的价值，但却压低了收益。负利率如果持续下去，基金的收益不仅会消失而且还要倒贴利息。日本政府公开购买国债会使得国债的供应枯竭，最后导致流动性紧张，结果国债价格下跌，导致的后果就是亏损。为了应对国债流动性枯竭，并且解决日本国债短期到期造成的资金压力，日本人推出了五十年期国债，原因就在于此。也就是将这部分国债的兑现时间大幅拉长，为日本央行挤出腾挪的空间。

 



国债收益减少情况下，基金只能增持股票。但是我们知道日本股市的基本面取决于日本企业的经营状况。实际上自从美元走强以来制造业国家都面临通缩问题。日本经济自然也不例外，这也是日本央行将通胀拉升至百分之二的原因所在，中国经济五年间经受了巨大的通缩压力，日本也一样。美元走强的五年时间，日本企业经营状况愈加恶化，国内不少大企业已经倒闭，只有中国境内的日资企业能够保持盈利。日本不断的印钱，但是钱却没有进入实体制造业，而是进入日本国内和美国资本市场。日本企业面临通缩经营困难，又得不到银行资金的支持，不倒闭才是怪事了。

 图片
退一步讲，即使日本企业得到资金，面临日本狭窄的国内市场其结果还是一样。市场目前是日本目前急需的，超发货币并不是没有成本，基金要想取得更高回报其实投资中国是最好的。但是日本经济界拓展中国市场的要求却被安倍政府的反华政策所葬送，从钓鱼岛争端到现在日本访华的经济界代表团一个接着一个，乘兴而来败兴而归。中国口头表示欢迎日本企业投资，但是在关键的货币互换领域却始终无法松口。只有实现了货币互换，日本印出来的钱才可以大量投资中国获利，日本政府甚至包括安倍本人虽然都厚着脸皮要求恢复中日货币互换，但一直遭到拒绝。我们不会允许一个在军事外交全方位领域与中国敌对的国家用自己印刷出来的废纸到中国境内套利。这也是我们在货币战争中的原则。货币战争从微观领域看更能体现国与国之间的真实现状。

 

我们再来看下基金投资外国市场的情况，安倍政府已经提高了基金中的外国资产的占比。从2013年到现在日本一直在大量的买入美股和美债。但是从2014年十月份开始开始加速买入，与美国退出量化宽松的时间同步。也就是说日本大量印钱是在为美国顶缸，美国通过安倍政府的宽松，实现了美元假手如愿的货币宽松。在日本买入美股美债的同时，中国却在大量的抛售美股和美债。从2014年到现在中国外汇储备降低了七千八百亿美元，日本通过每年三十万亿的量化宽松正好印刷了七十五万亿日圆约七千三百亿美元。也就是说中国在抛售美股美债，被日本大量买入。同期中国将日本国债清仓，毫无疑问接盘的自然也是日本人。中美在分道扬镳，日本做了接盘侠。和以前血饮预测的一样，美元强势即将于今年年末结束，市场又一致看空美国股市，未来日本投资美国的钱会遭受更大损失，目前亏损的一千亿美元不过是湿湿碎而已。

 

新华网八月二十四号，据土耳其媒体报道，土耳其军方包括多辆坦克在内的部队二十四日上午越过土叙边境，进入叙利亚打击盘踞在叙利亚北部杰拉卜卢斯的极端组织。

 

血饮评论：关于俄土关系在微信号留言和后台中问的人很多，一直没有来得及回答。这次就集中回答一下，血饮还是坚持自己的看法，不同意土耳其倒向俄罗斯和中国的说法。网上甚至有说法认为土耳其会退出北约，只能说这种想法是异想天开。我们来慢慢分析，土耳其国内的泛突厥主义兴起背景下，我们来看下土耳其如果要扩大势力会走什么路线。向北发展有俄罗斯阻挡，向西发展和希腊发生摩擦，更别说西方背后北约国家了。所以土耳其要选择扩张只能是向南和向西发展，我们先来说下向南扩张，在叙利亚战争前，南部伊拉克是美国势力范围，伊朗强力支持的叙利亚都是阻碍土耳其扩张势力的天然障碍，但是西方挑起叙利亚内战以后叙主权被破坏，因为其境内的土克曼人和土耳其人是同一个祖先，一贯投机取巧习惯的土耳其就把手伸进了叙利亚北部地区。

 

为了加强在叙利亚的存在，他们甚至将东突恐怖分子派往该地加入伊斯兰国组织。土耳其的小算盘是在叙利亚北部保持存在，通过武装ISIS、东突恐怖分子以及土克曼旅在叙利亚政府倒台以后建立一个与叙利亚库尔德人的隔离带，同时护卫土耳其边境防止库尔德人渗透。必要时候甚至能直接驱使这些武装分子配合土耳其军队直接剿灭库尔德人。去年十二月土耳其直接出兵伊拉克北部，其目的也是为了剿灭盘踞在伊拉克北部地区的库尔德人。击落俄罗斯战机一方面是迫于西方压力，同时也有防止俄罗斯和叙利亚政府军剿灭土耳其支持的反政府武装和恐怖主子导致库尔德人势力做大的因素。



图片
在土耳其击落战机后俄罗斯指责埃尔多安支持该恐怖组织，其实埃尔多安是为了借恐怖组织的刀杀掉库尔德人而已。不过埃尔多安是个爱占小便宜的人，和恐怖组织合作的同时不忘通过石油交易从中获利，他的儿子被爆也参与和恐怖组织的石油交易牟利就是证明。这次土耳其直接出兵叙利亚其目标绝对不是为了打击伊斯兰国恐怖组织，今天凌晨包括东突在内的两万伊斯兰国恐怖分子开始围攻叙利亚城市哈马，土耳其难道会攻击自己培养的东突恐怖分子走狗吗？显然不是。那么俄土接近这个如何解释呢？实际上土耳其是被俄罗斯打服了。俄罗斯战机被击落后原因在于土耳其为了防止自己支持的叙利亚反政府武装被俄罗斯灭掉以及防止库尔德人做大。俄罗斯对土耳其的军事反击正好就围绕这两个点展开，俄罗斯一方面向反恐盟友叙利亚库尔德人提供武器装备，联合对付土耳其和西方支持的伊斯兰国恐怖组织；另一方面直接动用武力全歼了土库曼旅。得到支持的库尔德人甚至用俄制地空导弹打下土耳其战机，地面上得到加强的库尔德人会同俄叙军队从西北地区向阿勒颇地区推进，参加恐怖组织的东突分子遭到重创。在俄罗斯的双重打击下，土耳其建立库尔德隔离带的努力失败，面对库尔德人最精良的武装，土耳其门户大开。

 

在这场较量中俄罗斯完胜土耳其，土耳其要想攻击库尔德人就必须直接出兵打击。但是面对一个充满敌意的俄罗斯，土耳其还是脊背发凉，在没有取得俄罗斯谅解的情况下贸然攻击俄叙盟友库尔德人武装，面对的必然是三方合击。所以土耳其示好俄罗斯，完全可以就是权宜之计，他的战略目标始终未变，现在不过是暂时改变战术而已。另外一方面，土耳其早期为了配合西方的叙利亚战略，在对待库尔德人问题上立场来了个一百八十度转弯，在俄罗斯战机被击落后西方却急于撇清与土耳其的关系。埃尔多安的怒火也在不断累积，借助土耳其军人政变，埃尔多安的怒火终于爆发了。埃尔多安以温和伊斯兰领袖葛兰隐居美国操纵政变为由，围堵美军军事基地，其实葛兰的温和伊斯兰主义与军方的世俗化根本就水火难容，说葛兰领导了军方政变纯粹就是在找美国的茬。

 图片
那么现在俄罗斯明显也接受了土耳其的示好，土耳其也同意约束自己掌控的叙利亚反对派武装，为什么呢？首先俄叙军队从西北地区推进收复叙利亚全国失地的话，在叙利亚西北和东北地区活动的土克曼旅就会成为腹背之敌。未来收复叙利亚领土后，叙利亚军队必然还要和伊斯兰国恐怖分子在叙伊边境地区相持，到时候如果土耳其支持的反对派武装从背后袭击的话，将会威胁俄叙军队的侧翼，两线作战是目前军事力量捉襟见肘的叙利亚政府军绝对无法承受的。俄叙军队收复北方失地如果得到土耳其的支持，那么就会减少很多不必要的麻烦。所以土俄接近不过是双方战术性调整战术的结果，说土耳其倒向俄罗斯有点一厢情愿。另外一方面在叙利亚政府看来，一直被美国蛊惑的库尔德人在失去伊斯兰国这个共同敌人之后会不会倒转枪口也未可知，虽然知道土耳其出兵叙利亚没安好心，但是如果能借助土耳其之手压制库尔德人武装，也能少花点力气。随着叙利亚收付失地，库尔德人的不稳定因素也终于浮出水面。叙利亚政府军在阿勒颇地区和库尔德武装发生摩擦，之后库尔德人直接切断政府军通往阿勒颇的补给线。在美国画出库尔德建国这个大饼之后，库尔德人动摇了。本来是一个战壕里打击恐怖分子的战友，变成了敌对的双方。



土耳其的坦克开进叙利亚后，客观上将逼迫库尔德人与伊斯兰国恐怖组织休战。俄罗斯和叙利亚政府在处理库尔德人问题上的方法明显失当，在没有能力完全消灭库尔德武装的前提下匆忙让土耳其入局。本来库尔德和俄叙联军已经势如破竹了，石油价格也随之突破五十美元了，结果库尔德人的反水使得战场形势钝化，之后石油价格从五十一美元暴跌到四十八美元。如果叙利亚政府和库尔德人彻底翻脸，将来在叙利亚北部地区开辟根据地的库尔德人会牵制叙俄联军收复南部领土。下图为狙杀数百名恐怖分子的库尔德传奇狙击手穆萨。

 图片
其实相对于灭绝人性的畜生不如的恐怖分子，库尔德人应该是叙利亚政府极力拉拢的，在恐怖分子洗劫库尔德人家园的时候这种拉拢是库尔德人愿意接受的。现在共同的敌人刚刚被打退，叙利亚政府军应该在这个敏感时期加强与库尔德人的沟通，以给予库尔德人较大的自治权换取库尔德人继续站在俄叙联军阵营中。库尔德人在面对美国拉拢利诱的时候也应该吸取下本拉登、萨达姆、穆巴拉克这些人是怎样被西方利用完以后灭掉的教训。今年一月二十四号美国公然支持土耳其打击库尔德武装，因为库尔德武装配合俄叙联军打击恐怖组织，挡了美国的道。美国玩双重标准和画饼充饥这类老套路是很溜的，专门坑队友已经成为外交传统。

 

在对待库尔德人问题上，最混账的可能就算是埃尔多安了。本来在凯末儿时代，土耳其虽然不承认库尔德人为独立民族，但是依旧给予其国民待遇，视其为山地土耳其人，库尔德政党在土耳其议会拥有豁免权，这些政治地位上的抬高维持了土耳其和库尔德人的团结。但是到了埃尔多安这位做着奥斯曼帝国崛起迷梦的新苏丹手里，一切都变了。今年一月份埃尔多安直接取缔库尔德工人党，废除其在土耳其议会的豁免权，今年四月份埃尔多安又建议取消库尔德工人党支持者的土耳其国籍。这些措施出台以后，土耳其人与库尔德人公然在示威游行中爆发武力冲突，整个国家和社会阶层被人为撕裂。库尔德人占到土耳其人口数量的近四分之一，如此粗暴剥夺本国国民的政治权利，以为依靠强大武力就能解决一切问题，这位新苏丹大概还活在中世纪吧。库尔德问题本质就是民族问题，在维护国家主权统一领土完整的情况下，应该努力促进民族和解与和谐，遵守少数民族的政治权利和生活习俗努力维护国家民族团结，这方面库尔德的典型案例值得中国借鉴。下图为参与空袭叙利亚恐怖组织的俄罗斯图二二轰炸机。

 图片
在目前叙利亚战场还有一个不稳定因素在不断浮现，那就是俄罗斯军队的战力并没有想象中的强大。在昨天凌晨恐怖分子军队攻击俄罗斯驻叙利亚空军的战役中，俄军战力的囧态凸显。这也难怪中国会从幕后走出来帮助训练叙利亚政府军。目前中俄战略协作在南海、中东、朝鲜半岛、东海问题上日渐娴熟。为了打乱这种节奏，美国开始在中东、东欧、中亚、朝鲜半岛不断发力。乌克兰在克里米亚地区挑衅俄罗斯就是为了牵制俄罗斯在中东的军事行动，部署在克里米亚的图-22战略轰炸机能够直接打击恐怖组织。但是我们更加需要看到的是美国在中亚地区的新动向，今天凌晨和恐怖组织发动针对俄罗斯空军的战役几乎同一时间，中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆遭遇汽车炸弹恐怖袭击，截止当前已经造成三人伤亡。前面的文章里血饮说过美国正在试图借助伊斯兰国恐怖组织的扩散，将中亚阿富汗地区打造成新中东，妄图以搅乱中亚将中国和俄罗斯拖死在家门口。

 

回到土耳其战略方向问题上，从战略方向看，北南西三个方向都被堵死的情况下，泛突厥主义引导下，完成对国内政治力量清洗后土耳其对东突的支持会加大，进而染指中亚国家内政。目前土耳其已经开始向西拓展，其军队已经开始驻扎于阿塞拜疆境内。这是新世纪以来土耳其军队第一次在海外建立军事基地。抛弃了世俗化的土耳其，泛突厥化更加明显。埃尔多安向西发展这与中国的一带一路正好冲突，这是值得中国警惕的。

 

据外媒消息称，被称作东方巴拿马运河的克拉运河项目有可能已悄然启动。该项目计划在泰国南部的马来半岛挖掘全长超过一百公里的大运河，使船只无需通过马六甲海峡便可从印度洋进入南海及太平洋。日本共同社称，这是自第二次世界大战前便无数次浮现又破灭的梦幻想法。此次的项目中隐约可见在亚洲影响力不断扩大的中国的身影。

 

血饮评论：南海争端到目前已经过去有两个月了，但是这场争端的余波一直未能停息。中美双方在不断的出牌，中国启动克拉运河项目则可以视为是控制南海航道后的有一个重大举措。从金融上看则是彻底砍掉美元在东南亚的势力范围。分析克拉运河项目的战略作用就要结合南海形势。南海争端后中国已经巩固了在南海的势力范围，未来随着其他岛礁的建设，南海会变成一个巨大的战区。南海水域的封闭性再加上军事化构建的岛礁，会让这里成为一个瓮。水面上的岛礁就是一个个不沉的航空母舰，水下有从亚龙湾出来的中国核潜艇，岸上还有庞大的路基航空兵部队。如果未来中国再将航母部署与此的话，中国在该地区的路权优势将会被进一步放大。

 

从历史经验看，中国在对外投资中吃亏主要就是因为中国的军事投送能力不够。往前面看还有南联盟、伊拉克、利比亚的投资损失。这些都能看出军事力量建设的重要性，未来随着中国对外直接投资增多，要想保住中国的投资血汗钱，中国就必须保证能随时投送军力到该地区。在金融对决中，这种作用更加重要。从钓鱼岛之争中日货币直接交易被废，到朴槿惠反水部署萨德，原因就是中国军事力量不能有效威慑美国。摊开南海地图，南海就像是一面盾牌直接阻隔美国投送海空军兵力到中南半岛。一个个岛礁就像是盾牌上面突出的钉子。南海争端爆发的时候，越南是第一个跳起来的，原因就在于越南认为中国在南海的军力发展直接阻断了美国这个外援对他的支持。本来陆地上中国就已经可以收拾越南了，现在连海上的退路都没了，特别越南南方系势力对此更加惶恐不安，之后就有了越南渔船挑衅被中国海警船撞沉的事件。

 图片
在美国看来中国在南海的军事建立完成后不仅能直接威慑南边的菲律宾等国，而且让这些国家在外交和军事安全选择上多了一个中国选项。美国一向是依靠强大武力全世界骗吃骗喝的主，突然在这个地区出现一个比他更横的主，他自然是要阻拦的。而更让美国无法忍受的是，中国依靠海南文昌基地发射的长征五号，让中国完全具备了部署天基战略武器的能力。由于海南处于南海腹地，美国要想攻击这里的话，就要面对外围严密的设防。中国具备全天候二十四小时打击美国任意地区的能力，无疑也让支持中国的国家看到了希望。在面对美国的外交和经济施压的时候更加有底气拒绝。具体在金融层面就是南海周边国家接受人民币结算时可以对美国说不。

 

南海盾牌隔开了美国航空兵的兵力投送，在西边中国又修建克拉运河，未来运河与中国建设的泰国高铁连接的话，战时中国人民解放军完全可以占领这里。与南海军事部署一样，中国将从东西两个方向合围东南亚。今年年初的军区改革中，南方战区包括了云南、广西、广东、海南以及南海舰队。将云南划入南方战区是很大的变动，变动完成以后中国与东南亚国家的边境线就全部统一在该战区管辖范围内。从北东西三方面看的话，东南亚国家就都被中国军力投射覆盖。从九七年到今年就是整整二十年时间了，东南亚被美国金融掠夺过两轮了，只有人民币才能为东南亚经济提供强大金融防护。中国不仅给自己提供金融防御，同时还为地区友好国家提供金融保护，这也是位维护地区经济和金融发展稳定做出的卓越贡献。目前在东南亚和中国的对外贸易中，人民币结算的份额在不断增大，已经超越美元在当地的霸主地位。

 

图片
这次开挖克拉运河完全可以看做是中国对美元进行补刀，克拉运河兴建完成后再与高铁网连接，通过昆明进行中转进入内地，这将极大的拉动整个西部地区的经济发展。他是中国海上丝绸之路的一个重要节点，目前马来西亚已经同意和中国合建马六甲巴生港口三期工程。如果高铁顺势延伸到这里的话，位于巴生港口下方的新加坡将会完全没落。远洋货轮直接通过巴生港就可以直接卸货。这对中国西部省份的进口将会极为有利。通过克拉运河远洋货轮直接到达上海港，然后在转运东北亚，上海自贸区的地位将得到极大提高，这对减少对香港人民币离岸中心的依赖也是一件好事。本来美国和日本海军在东海地区的优势是非常明显的，克拉运河开通以后日韩台湾的海外贸易都要看中国南海舰队的脸色，他们的主子美国也只能干瞪眼了。当主子的虚弱被域内国家发现以后，最终他们倒向中国就将无可避免。美元霸权寄生于国际生产和贸易领域，随着人民币不断取代美国在东南亚地区的地位，东南亚这片被华尔街反复剪羊毛的自留地也要改姓了。这是美国最害怕和最担心的事情。人民币圈的不断扩张就是美元全世界自留地不断缩减的过程，所以美国为了打压人民币国际化无所不用其极也就能解释了。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。