血饮评论|A股本轮反弹究竟能走多远等
图片

应粉丝要求血饮将以点评新闻的方式发表评论，以灵活多变的方式对发生不久的新闻进行及时点评。希望用新的题材能弥补每周只发表一篇文章带来的缺憾。在新闻的背后加上自己的评论，通过进行细致分析解开新闻背后的真相。

 

据英国路透社4月7日报道，越南7日要求中国撤走在南海的一处钻井平台，并取消该钻井平台在“管辖权不明水域”开始钻探作业的计划。越南方面所指的这个钻井平台是中国“海洋石油981”。报道称，该钻井平台是中越2014年外交对峙的焦点，目前该平台已转移至南海北部湾区域。

 

血饮评论：中国这次出动981，可以看做是最美国围堵中国的最直接的反击，在中国出动981海上钻井平台之前的4月6号韩美正式启动全面部署萨德系统。中国不能在经济上直接打击韩国进行惩罚，因为这会构建东亚自贸区的倒退，同时韩国在军事上受制于美国，并无主导权，惩罚也起不到作用，反而会打击在经贸合作上亲华的朴槿惠的执政基础。美国敢于策动韩国军方内部人士借助朝鲜核试验问题强推萨德系统就是算准了中国不会对韩国怎么样。需要指出的是，在本次朝鲜博弈中，中国这次配合美国制裁朝鲜并没有换来美国的让步，反而让美国变本加厉，在联合国制裁朝鲜决议通过后美国就派遣航母进入中国南海。这再次证明朝鲜半岛危机的根源就是美国敌视中朝的政策，假设朝鲜不存在美国就不会部署萨德系统了吗？这显然是一种非常幼稚的观点。借助朝鲜半岛发力美国想在东北亚拖住中国，让中国与朝韩内耗，而美国只需要在关键时刻指使韩国右翼在萨德系统部署和中韩岛屿渔业纠纷上造势就可以轻易的让中国努力功亏一篑。在朝鲜半岛问题上中国其实应该学学俄罗斯在叙利亚的做法，在画好红线的情况下，让他们斗。不可开交的时候，中国再出来收拾也不是不行，中国一直在朝鲜半岛扮演侍应生的角色，谁都要伺候也真是够窝囊的了。

图片
这次被美国耍了以后，中国对朝鲜的挑衅行为没有劝阻，采取放任态度，其实是政策上的修正。朝鲜既然知道自己的位置就是替中国看门，那就不用制止。韩国和日本的拥核，美国害怕要远远甚于中国，每次韩国和日本有核武装的冲动都是美国出现摁死，那么让朝鲜闹腾又有什么不好？在韩国军方、情报系统等部门一直潜藏着对中国极端敌视的力量，特别是韩国军方，这支前身脱胎于日本“皇军”的军队从诞生之初就带有日本军队的血统，韩国军队出身的朴正熙总统曾经在日本关东军服役，以他为代表的韩国旧军队制造造就了现代韩国军队，朝鲜战争后韩国国民教育和军队教育都是以反共宣传为主的，与日本法西斯军队一样。这当然不是《太阳的后裔》里宣扬的韩国军队那样，如果真的有太阳的话我宁愿相信这个太阳指的是韩国军队的日本基因！

 

 

韩国国内的右翼势力总是在中韩构建自贸区的关键时刻出来搞事，目的是阻挠中国整合东亚自贸区。大家有兴趣可以查下中韩自贸区谈判取得突破和韩国海警与中国山东渔船发生激烈冲突，以及韩国岁月号轮船出事的时间，那都是非常契合的。有人在这里可能就要问了，为什么国家关系会这么复杂呢？血饮要说的是分析国家间关系的时候，还要对对方国家国内的政治力量和政治倾向有很深的了解，不然就无法了解对抗中双方这种“又爱又恨”的表现了，同时也更加能够理解中国在对韩国政策上为什么会如此纠结。举个例子，2014年5月中越爆发大规模海上冲突，但是同期在南宁举行的东盟自贸区会谈中越南却派国家主要领导人参加，这种矛盾的做法背后是中国对于亲华的越南北方系采取的是拉拢的政策，所以北方系的越共领导人才会参加这次会议。在分析时政的时候，区分对方代表的政治势力有利于搞清楚纷繁复杂的新闻背后中国的考量。

图片
回到韩国话题，在韩国右翼和美国配合的萨德大戏上台以后，韩美在政治上也对亲中的朴槿惠政府发难，4月13号在韩国第20界国会议员选举结束投票，最新统计数据显示，朴槿惠所在的新国家党票数未能过半，这会对朴槿惠推进与中国的经济整合带来巨大冲击。在事关中国抄底之战的5个大妈中，目前地位相对强势的巴西总统罗塞夫、韩国总统朴槿惠、德国总统默克尔都遭遇滑铁卢，不是被弹劾就是丧失选票成为政治跛脚鸭。中国对外抄底在艰难的行进中，同时也让血饮看到了中美货币角逐是非常血腥和无情的，希望下台的各位大妈能有个好的晚年。特别是希望朴槿惠总统不要重蹈前总统卢武铉跳崖的覆辙。

 

 

中国这次在朝鲜半岛吃瘪，希望国内的主和声音能够被压下去，无数事实证明对美国斗争要实行强硬政策，战场上都拿不到的东西你就指望在谈判桌上拿到了。既然对韩国的反击在东北亚地区无法实现，那么按照大国角逐的规则，东边损失了就在西边补好了，中国这次开动981进南海，之前中国还准备扩充黄岩岛，这可以看做是对美国东北亚围堵中国的反击。韩国和日本的贸易绝大部分通过南海航道，中国选择在南海掐死二者的生命线，显然能在更高的层次上实现管控。这也是美国狗急跳墙，唆使菲律宾和自己南海巡航的原因。在这次巡航中，澳大利亚居然没有参与，血饮认为这和中国的大棒加胡萝卜政策起效有关。禁止西澳洲龙虾进口以及允许澳大利亚银行参与中国黄金“上海金”定价有关。

图片



当地时间14日晚(北京时间15日早8时)特朗普又在推特上开骂:“经济学家们说我的税收计划将让国债飙升10万亿美元。傻瓜!我会让中国买单!如果他们拒绝:债务就升1万亿美元!”

 

【血饮评论】很多粉丝问过我，中国持有的美债那么多，不怕美国赖账吗？血饮的回答是，美国赖账第一个死的不是中国，而是美国。首先，美债的最大持有者是美联储以及美国银行业和国内机构包括美国养老金机构，美国赖掉美债的话，首先发不出养老金的就是美国的社保，需要指出的是金融危机以来美国人养老金已经缩水了一半。其次，美国人并不知道自己发行的美债都在谁的手里，具体数据美联储自己也不知道，2014.12月美国财政部要求外国政府和央行申报持有的美债数量，但是这个要求是自愿的，各国关于外汇储备的情况都是绝密的，怎么会让美国摸清楚。还有就是美债有很多是不记名的，这些债券持有人不说美国也是根本查不到。第三点，美国在中国境内的投资包括美联储进入中国境内的超额准备金数量总体在4.2万亿美元左右，也就是所有合法投资和非法进入中国境内的钱总量远远大于中国持有的1.25万亿美元以及各类在美国的投资总额不超过2万亿美元，如果美国赖账那么中国就会没收美国在华企业资产。到时候谁损失比较大，一目了然。

图片
在美国大选的时候，场景那叫一个乌烟瘴气，就像中国的选秀节目一样，各种奇葩言论层出不穷，同时也让我们对美国总统候选人的学识和智商有一个全面的了解，当年麦凯恩竞选总统的时候居然不知道中国拥有核武器，现在特朗普又说可以赖掉对华债务，两个曾经和即将问鼎美国总统宝座的人，智商如此不堪，血饮心中多少安慰了点，据说特朗普已经拿到了共和党内部700多张选票，远远领先，血饮在此祈祷特朗普先生能够当选美国总统。希望在特朗普总统的带领下，美国能“一桶浆糊”再次领导世界100年。

 

   

据俄罗斯《专家》周刊网站4月14日报道，北京计划于下周启动人民币黄金定盘价机制。首场交易将于4月19日在上海举行。《福布斯》杂志援引加拿大金拓新闻网站和路透社的消息报道，除10家中国银行外，还有两家外资银行——渣打银行和澳新银行也将参与每日的黄金交易定价。

 

血饮评论：对于这个消息血饮已经期盼了很久了，中国是黄金第一大生产国还是黄金第一大进口国，对比石油中国在黄金领域显然没有享有沙特应该享有的土豪地位。这种状况将会很快得到纠正，上海黄金定价盘的推出不过是还中国该得的地位，此消息推出后华尔街见闻内美狗一片嚎叫，血饮知道这是在为中国金融崛起献礼。对于各国的投资机构来说，在世界金融市场上能够大量购买的产品只要有美债、欧债、日债、大宗商品，在大宗商品中又以石油和黄金最多。由于欧元和日元实际上是美元的左右手，石油又在华尔街操控之下，所以唯一一种可供大量投资的就剩下黄金了。黄金与其他商品不同，它天然就是货币，还是被世界所有机构都接受的支付手段。人民币国际化在走出去的时候需要有一个支撑物，不受美国要挟的话只能选择购买黄金，这也是中国30年来不断进口黄金，并禁止黄金出口的原因。

图片
在上海金推出之前，中国上海黄金交易所的黄金价格随美元定价波动，但是有一定的溢价，这个溢价可以理解为吸引世界主要黄金生产者英国和瑞士，对华出售黄金的手段，瑞士对华出口黄金数量最多，每年接近1000吨，仅仅是溢价部分就能额外收获5亿美元，这对其的吸引力是很大的，这次上海金定价交易员中包括三家外资银行，渣打银行、澳新银行、新西兰银行，提供参考价的成员中还包括了瑞士MKS集团。中国自己定价黄金同时不忘拉上老朋友，之所以拉上澳新银行血饮认为和澳大利亚总理访华有关，澳大利亚拒绝和美国一起南海巡航可能是交换条件，其次澳大利亚每年对华出口160吨黄金，他的参与对中国奠定定价黄金权威也是有很大好处的。

 

从货币战略上看，中国定价黄金有助于夺取黄金定价权，避免黄金价格动荡对人民币走出去产生不利影响，利于维护人民币汇率稳定。在加息的背景下，美国通过打压黄金为美元腾挪制创造空间，人民币定价黄金就能够抄美元的后路，限制美元指数波动的空间。中国在过去的三十年时间里究竟秘密储藏了多少黄金，这个数字恐怕无人能知，武警黄金部队最近传出消息要转为以地质勘查为主，这也许可以认为中国在黄金储备数据上将会变得更加公开，在人民币新锚定物没有完全被打造出来以前黄金也许是个很不错的保镖，希望人民币国际化能够越走越远。

 

 

在过去的两周，一封名为《反对中国化工集团巨资并购转基因公司先正达致国务院国有资产监督管理委员会的质询书》（下称“质询书”）在朋友圈中热传，秦仲达的名字被放在了四百多名联名质询人中的第一位，格外醒目。今年2月，中国化工宣布以近三千亿人民币收购瑞士农化巨头先正达，创下了中国海外并购的历史纪录。

 

血饮评论：秦仲达反对国家收购先正达的原因主要是先正达的主要理由是反对转基因推广和高危害农药化学品的使用，在质询书中秦仲达认为这次的并购是“亡族灭种的自杀性收购”。 秦仲达的这份质询书称，“先正达串通孟山都，及其幕后黑手: 黑石、摩根大通，制造了这出黑幕重重的跨国腐败并购，在孟山都虚假竞价（实则帮先正达抬价）和摩根大通贷款500亿美元的合谋协助下，竟将这个行将一文不值的先正达垃圾公司以430亿美元的天价卖给中国“需要指出的是除了秦仲达外，这些近460名的联名质询人中，排名前几位的多是年事已高的老人，且多不是相关领域的权威人士。

 图片

首先，先正达公司并不是什么不值一文的垃圾公司，秦仲达等人显然没有对其进行全面了解，先正达总部位于瑞士巴塞尔，是全球第一大植物保护（下称“植保”）公司，第三大种子公司。先正达在全球农药和种子行业中掌握有很多核心专利，”因为先正达在诸多方面拥有核心科技，上述并购案遭到了包括美国在内的少数发达经济体一些政治人物的“眼红”，声称这威胁到了美国的国家安全。商务部新闻发言人沈丹阳此前对此非议表示，中国化工集团收购美国先正达公司是国际投资并购中一起再正常不过的商业行为，某些政客总喜欢对中国的投资说三道四。”

 

农药和种子行业的核心专利就掌握在先正达、孟山都、拜耳等6大跨国农药巨头的手里，先正达手里掌握了很多农药和种子的核心专利，这对中国打破国际巨头对该行业的垄断是很重要的，庞大的利润不断对6大巨头输出，而我们却没有任何手段反制，很难想象中国农业生产中的农药居然全部是有外国巨头把持，假设中国不收购先正达的话，这些农药在中国的销售也不会停止。而一旦美国孟山都收购先正达的话，以美国的秉性必然对中国农药技术上全面封锁，中国还是美国砧板上的肉，与其便宜别人为什么我们不抢先收购？同时农药生产依赖石油，收购有助于减少对石油和石油产品的依赖。其次在收购中，中国是后来居上，美国孟山都公司的报价是430亿美元，如果不是中国插足的话孟山都的收购就完成了，430亿美元收购孟山都，如果该公司不值一文的话，美国人脑子进水了吗？

图片在中国收购先正达之前中国在全球农业和种子行业几乎没有任何地位可言，通过收购中国就能打破6大跨国巨头对中国农化市场的垄断，并且借助先正达的核心技术向外占领国际市场。秦仲达反对收购还有一个重要原因是高危害农药使用和转基因推广，收购先正达以后中国有必要生产高危害农药坑自己国家吗?就和原子弹一样，掌握在谁的手里很关键。都知道他们的危害大，但是中国拥有了以后对外会打破垄断，同时对敌人也是一种威慑。转基因推广方面，血饮的主张是研究要超前，但是推广一定要慎重，中美转基因之争关键就是对于转基因核心技术的竞争，先正达掌握很多转基因核心技术这有助于提高中国转基因研究，在推广方面中国目前的态度是慎重的。基因技术是个新兴学科，不能因噎废食，很多人担心新技术的危害，但是中国人自己掌握新技术的核心，这才能从根本上保护国家安全。

 

中国企业对外并购是中国对外抄底的一个重要方面，中国抄底走在了前面美国是非常着急的，这次秦仲达接受采访的媒体是澎湃新闻，就是那个近期炒作疫苗事件的推手。对中国收购先正达的抹黑攻击更多的是为了阻止中国抄底。忧国忧民是对的，但是也请很多非专业人士不要跟着裹乱，最终被别人当枪使了都不知道。中国的治国精英如果都那么蠢，估计现在早成叙利亚了。



大智慧阿思达克通讯社讯，两市股指午后探底逐步回升，沪指守住上午最低3068点后翻红，沪指前三小时成交金额1625亿元，较上一交易日同期1681亿元萎缩， 创业板前三小时成交金额745亿元，较上一交易日同期812亿元萎缩。

 

 血饮评论：在前面关于股市的文章中，血饮指出自3月10号欧盟放水起，股市会有一个13周期的向上爬升，13周时间大概就是3个月，如果细分这三个月分别就是鱼头、鱼身、鱼尾。老股民讲究吃鱼身不吃鱼头鱼尾，从2014年9月到现在已经充分验证了这个划分。那么风险何时到来呢？这是很多人在公众平台问到的问题。在这里血饮就分析下到6月11号之前的股市，首先，本月26号就是美联储会议，且美元在93位置不断筑底，相信在4月份的议息会议上美联储为了托举债市依旧会高喊加息，这对中国股市绝对是利空，但是4月份大概率不会加息。那么五一到6月份会议之前就有50天的时间，这和去年十一之后股市上涨的背景倒是很像，从十一到美联储议息会议正好也是50天时间。所以血饮有理由相信在五一之后A股会迎来一个不断上涨。

图片
那么这个上涨会在什么时候会终止呢？就在5月20号。为什么呢？5月20号台湾领导人蔡英文会正式上任，到时候台湾这颗美国埋下的水雷就会上浮，配合南海美国航母示威A股就会跟着震荡。同时5月28号是A股从5100点暴跌的纪念日，5月30号更是A股从6100点暴跌的纪念日。5月底的动荡一直会持续到6月初美联储公布5月份的非农数据，可以料想为了给6月份可能的加息做铺垫，5月份的非农数据一定会很好看，到时候美元指数拉升，人民币贬值双重利空会拉动股市下行。在非农数据公布以后就迎来了大动荡的6月份。

 

 

这个月和2015年6月有太多的相似，首先美联储会大动作炒作加息，国内第五纵队也会频频助攻，中美暗战升级对股市都不利，中国如果选择杀敌一千自损八百，再次下调人民币中间价，空方力量会急速放大。从外围看2015年6月份有希腊债务危机拖累欧元，但是今年的猪队友换成了英国退欧公投，而且时间也是在6月中旬，6月份美国如果不加息或者是无法拉升美元指数的话，10月份人民币就要正式加入SDR了，美国的反扑会是很疯狂的，到时候港独台独一起出动，香港动荡对内地股市会传导，沪港通吸引外资受到影响，即使深港通开通但是源头香港动乱，那么吸金的能力也会受到影响。4月份最后一周A股解禁股票市值是最大的一周，提醒大家注意短期风险，但是五一过后会迎来一波上涨，也就是吃鱼身子的时候。所以总结一句今年上半年的行情可能只有一个月时间了，风暴来临前请大家做好防寒工作。

图片
最近专家在说牛市到来了，血饮说这种说法是不严谨的，从外围看美国道琼斯指数已经到18000点了，美国股市再涨能到什么地方去？19000点还是20000点，过高的市值谁敢去接盘呢？专业投资人的建议都是高位做空美股，这个时候鼓吹牛市无疑是忽略了风险。在过后的6月份到9月份之间美联储既有可能再加息一次，加息激荡起来的金融飓风会席卷全球，到时候血饮还是建议大家回避，目前很多人被美元指数的短暂下行蒙蔽双眼，认为美国会认怂，血饮却感到一场大风暴正在不断聚集中。美元指数上行接近100的时候大家可以考虑购买房产和黄金，房产涨价在美联储加息之后可能会向二三四线扩展，国家的房地产政策可能会局部收紧，刚需的各位就赶紧买吧。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏下吧，这也是对血饮创作的支持。



