血饮原创|中东乱局背后的大国博弈
图片

文章导读
       在最近一个月里中东作为世界大国霸权角逐的核心战场风云变化，世界主要大国除了中国以外全部卷入其中，那么中东角力的背后究竟主线是什么？各国出牌要达到什么目的呢？首先我们明确一点大国地缘角力最终目的是为本民族的生存争取最大的经济利益。政治活动包括军事最终的根本目的是经济利益。中东以及环地中海地区一直被西方历史学家认为是世界权力争夺的核心，谁能控制这里谁就能控制整个世界。

       公元前4世纪开始的罗马与迦太基争夺环地中海地区的布匿战争到亚历山大帝国的崛起以后后来的大食帝国再到奥斯曼帝国，占领这块地区后向东方扩张成为了固定的模式。该地区正好位于欧亚非三大洲的交叉点上，无论是向北征服欧洲的蛮荒之地还是向东进攻伊朗直达印度还是向南占领埃及，这里都是必须要首先拿下的。域内国家在近现代为了争夺这里也是频繁发生战争，1805年10月21日英法这两个当时世界上最强大的殖民帝国为了争夺地中海制海权爆发了著名的特拉法尔加海战。大英帝国战胜拿破仑维护了自己的霸主地位保卫了通往东方印度的财富输入生命线。需要指出的是在英法争霸的时候，犹太资本集团开始了崛起之路，拿破仑战争时期利用英国发型公债的机会罗斯柴尔德家族上下其手、翻云覆雨最后挣了个钵满盆满。



       作为世界争霸的核心地域自然也会引起域外国家的关注，1783年通过俄土战争吞并了克里米亚以后，斯拉夫民族将目光转向了地中海。在英法眼里被视为|蛮夷|的沙俄在1853年迫不及待的要冲出亚洲腹地攫取世界权力法杖上的红宝石。为了驱逐|蛮夷|维护自己的殖民利益英法这对曾经刀兵相见的宿敌携手对抗沙俄，1856年俄国在黑海上的堡垒塞瓦斯托波尔要塞陷落沙俄战败，沙皇尼古拉一世服毒自杀以谢罪。此后的200年时间里斯拉夫人一直被英法支持的土耳其用博斯普鲁斯海峡封锁在黑海内。

图片

       1890年代左右中东地区发现了现代工业的血液—石油，崛起的犹太人敏感的嗅到了“商机”，1897年在瑞士巴塞尔举行了第一次犹太人代表大会，大会通过的《世界犹太复国主义纲领》犹太复国主义正式诞生。30年代一直到二战胜利犹太人大量涌入巴勒斯坦地区，争霸中东的玩家里继英法俄之后又多出来了一个犹太势力。1945年攫取了世界霸权的美国开始深度介入中东局势发展出于地缘争霸的考虑，在中东战争中给予犹太以色列以重大帮助。1956年在苏伊士运河危机期间美国成功的把英国和法国从中东问题上边缘化。1963年以后怀揣金融点金术的犹太人逐步开始控制整个美国，实现了他们在德国没有实现的梦想。1980年代通过国企私有化在美国成功上位以后，犹太势力开始借力美国来保卫犹太在中东的石油利益。1999年欧元诞生欧洲的整合步伐加快，包括了德国法国在内的欧洲开始合力介入中东局势。在遥远的东亚，中国虽然没有直接介入但是一直以支持“巴勒斯坦解放运动”为旗帜，竭力与中东三方势力发展平衡关系。1980年作为原住民阿拉伯国家中的逊尼派和什叶派在反以问题上分道扬镳，曾经的阿拉伯反以阵线瓦解。80年代拿过伊斯兰国家复兴旗帜的什叶派开始在巴勒斯坦和黎巴嫩开展反以斗争。到2011年之前整个中东问题的核心是巴以问题，犹太势力在中东的势力范围被堵截在家门口。



        2011年7月份叙利亚危机爆发的同时美元开始走强，叙利亚内战的时间段完全契合美元走强周期，为了配合美国全球货币战略争夺全球石油定价权，犹太势力支持的ISIS将战火烧进了什叶派在地中海沿岸的堡垒-叙利亚。美以成功的把中东核心问题从巴以问题转移到了叙利亚问题上，另一边以沙特为首的海湾逊尼派国家在对犹太以色列屈服以后不是想着如何反抗而是妄图在中东地区与美国合谋压垮什叶派。犹太势力以夺取石油定价权压垮什叶派以后哄抬油价利诱逊尼派。这就形成了以美国、以色列、逊尼派为首的一方。在沙特配合美国打压油价的过程中，低油价伤害到了俄罗斯能源出口收入和对中国制造业输出了外部通缩，地缘政治上中东地区如果完全掌握在美国和犹太以色列的手里那么对于俄罗斯冲击亚洲腹地和中国一带一路的战略会造成重大冲击，所以中俄站在了以伊朗为首的什叶派这边。



图片

        两方对垒里面实现绝地反击的是以伊朗为首的什叶派，自从波斯的伊斯梅尔一世光大什叶派起，伊朗在中东一直受到塞尔柱和奥斯曼土耳其的压制。1979年伊斯兰革命以后逊尼派将输出伊斯兰革命的伊朗视为眼中钉，在艰难的制裁下伊朗顽强的生存着。2003的伊拉克战争之后实行所谓美式民主的伊拉克境内因为什叶派人数占优势，所以政府总理也是什叶派，天然亲近伊朗。作为制衡的手段美国扶持推翻萨达姆的北方盟友库尔德人当上了伊拉克总统。2006年叙利亚和伊朗支持的黎巴嫩真主党在地面战中挫败了以色列国防军，犹太军队不败的神话被打破。同时在也门地区伊朗扶持的胡塞武装开始兴起并不断的壮大。什叶派势力的发展如火如荼，摊开中东地图如果我们把伊朗比作沙漠中的蝎子的话，那么叙利亚和伊拉克就是它的左右钳，伊朗是身子，胡塞主导下的也门就构成了蝎尾。伊朗对中东腹地扩张和在巴以问题上的声望越来越大，激怒了犹太的同时也引起了逊尼派的极大恐慌。于是犹太和逊尼派合谋培育的怪胎ISIS出现了，ISIS在叙利亚攻城略地的过程中也逐渐被犹太势力完全控制。2011年开始到现在的叙利亚内战以及沙特对也门胡塞武装的打击如果同时得手的话，那么什叶派的势力就将被重新驱逐回安息高原，伊朗的处境就和500年前的波斯萨菲王朝一样了。



       在两方势力对垒的过程中最尴尬的恐怕就是逊尼派了，一方面对犹太以色列无可奈何，另一方面压垮伊朗又面临中国和俄罗斯在背后的支持。无奈中逊尼派选择与美以合作对付什叶派，ISIS组织的很多基层成员来自于逊尼派。这种无奈在沙特和土耳其身上表现最为明显。首先说沙特，亲犹太共和党势力的萨勒曼国王（沙特开国国王旁系）上台以后在石油政策上完全配合美国货币战略，以争夺市场份额为理由死守不减产。国际油价一路下跌沙特“功高至伟”，在对外方面沙特联合逊尼派国家组成联军以扶持也门前总统哈迪为名打击伊朗支持的什叶派胡塞武装，新上任的沙特王储更是寄希望于在也门建立军功以巩固沙特旁系的王位，结果却是损兵折将。在11月7日也门胡塞武装使用C802反舰导弹击沉一艘沙特军舰，这是1个月以来被击沉的第5艘沙特舰艇。在10月25日击沉沙特军舰Bab al-Mandab海峡，10月11日击沉埃及al-Mahrousa号。10月9日，摧毁一艘沙特舰艇于Babal-Mandab海峡。最新的消息是胡塞武装围攻沙特边境城镇，沙特的入侵成就了胡塞武装和中国C802和红箭8导弹的名声。



图片

       在国内方面沙特的财政因为石油价格下跌而陷入困境，同时在王室内部围绕王位进行的权利争夺也日渐白热化，最近很多朋友问我石油价格波动看什么。其中一个重要指标就是看沙特王室争斗有没有朝着不利现任萨勒曼国王的发展。如果沙特国王嫡系王子逼宫成功，那么油价必然会上涨。反之没有看到这方面信息的话，那么油价长期依旧看空。同时提醒投资者应该关注也门战争和叙利亚局势的发展，如果什叶派取得重大胜利，那么油价必将反弹。中东局势发展决定油价最终走向。沙特的宫斗大剧还要继续，让我们拭目以待。



       下面我们来说下逊尼派中另外一个比较尴尬的国家就是土耳其，一方面在土耳其要和沙特争夺逊尼派老大的位置，土耳其敢于击落俄罗斯战机就是这种心态的体现，同时土耳其还通过支持叙利亚境内的“土库曼旅”打击叙利亚政府军。另外一方面因为国内金融危机随时会爆发，所以土耳其被犹太势力胁迫不得不替北约在叙利亚强出头，最可悲的是在发生冲突以后北约和美国没有明显的站在土耳其一方，在俄罗斯战机被击落之前北约早早的撤出了爱国者导弹系统，似乎是担心在土耳其击落俄罗斯战机以后被俄罗斯“误会”一样。更可悲的是土耳其知道这是北约的局而这个火坑他又不得不跳。不跳这个火坑结果就和俄罗斯一样立马面临金融风暴。之后土耳其以接受库尔德人邀请帮助训练军队为名，进驻伊拉克北部地区。土耳其和库尔德人是死敌，这个时候跑过去帮助敌人训练军队真是可笑之极。土耳其的举动如果看做是北约的行动那就合情合理了，以控制伊拉克北部地区切断伊朗和伊拉克、叙利亚的陆地走廊联接才是真正的目的。这个军事行动打击的依旧是什叶派，背后获利的自然是美国和犹太势力。土耳其出动军队最终是为美国火中取栗。



       微观的看土耳其对库尔德人的态度发生了重要的变化，对其不再采取绞杀的策略。那么做个大胆的猜测土耳其与库尔德人实现了和解，库尔德人以不寻求分裂土耳其领土为条件换取其对库尔德人在伊拉克北部地区建立自治王国的帮助，库尔德人有了自己的国度那么对叙利亚、伊拉克、伊朗境内的库尔德人会形成强有力的吸引，到那时如果库尔德人分裂运动在上述三个什叶派国家发轫。土耳其人最终能控制库尔德人的话，那么将会对什叶派在中东的发展形成腹背牵制。反过来对比沙特在也门的折戟沉沙，土耳其在逊尼派内部的地位会得到大大的提升，这对于怀揣“泛伊斯兰主义”野心的土耳其来说具有重要意义。另外一方面库尔德人问题兴起对于美国和犹太以色列来说也是一个可以在ISIS行将被灭后继续钳制什叶派的工具。对中国却是利空，该地区从历史上看是东汉时期的丝绸之路到达欧洲的必经之路。美国和犹太要钳制的又何止是什叶派呢？综上所述，土耳其大国野心膨胀与现实中被胁迫构成了土耳其的无奈。整个逊尼派是摆脱挟持还是成为美以的炮灰，让我们持续关注。


图片



       下面来看下中俄在中东博弈中的组合，前面说过了俄罗斯要想成为世界大国必然要染指中东地中海沿岸地区，在俄罗斯出兵前ISIS几乎占领了叙利亚全境，一旦叙利亚陷落北极熊又要被重新关进黑海里面去了。难道让斯拉夫人再等200年？美国会给俄罗斯这个机会吗？显然不可能。在地缘政治上中东对俄罗斯是非常重要的，苏联人似乎没有把这当做是事关国运的一件事情。70年代末当逊尼派与犹太以色列媾和以后，苏联应该持续对以色列施加压力同时整合中东盟友继续与美以争夺中东主导权。但是苏联却转移战略方向到阿富汗，妄图寻求南下印度洋的出海口。最后苏联被埋葬在了阿富汗的黄土之中。在普京时代俄罗斯精英们似乎醒悟了不少，在中东地区通过支持伊朗、叙利亚来投射影响力，今年更是果断的出兵打击ISIS维护自己的中东利益。



        经济上当什叶派势力被打垮以后石油定价权就会被犹太势力攫取，利用低油价对北极熊进行放血的手段普京已经见识过了。兵马未动粮草先行，经济拮据的俄罗斯得到了中国的补血。美国控制下的低油价对中国输入通缩，如果油价下跌到25美元则中国经济增长会进一步降低。因此中国有必要对俄罗斯输血，所以我们看到俄罗斯冲锋中国给其补血。中国在叙利亚内战之前的中东政策一直是保持对什叶派、逊尼派、犹太以色列三方势力的平衡，叙利亚内战后美国打破中东平衡，所以中国帮助俄罗斯支持什叶派有利于维护中东的平衡也就是外交部所说的“维持地区和平与稳定”。



图片



        那么中东问题对于美国和以色列为首的势力有什么影响呢？简单一句话。低油价能助推美以完成对世界的金融掠夺。要完成对别国的掠夺就必须要压低油价打垮别国经济，这样美国才能对经济萧条的其他国家完成抄底吸血。要击垮别国经济就必然要压垮大宗产品价格拉抬美元指数。大宗产品中的首要就是石油，所以目前的美国需要控制中东石油定价权，完成对中俄的金融攻击。要控制中东石油就必须要打垮坚定反对以色列的什叶派，所以才有了叙利亚内战。可以说犹太集团就是制造叙利亚内战的战争贩子，国内颇多砖家给犹太站台，血饮请问：你们给这些战争贩子洗地的算不算是共犯？



继俄罗斯出兵中东后，法国、德国、英国也相继通过派兵叙利亚。欧洲在一体化以后正以一个整体参与中东事务。欧洲国家出兵客观上帮助叙利亚政府军，潜藏在内部的原因是低油价对欧洲经济复兴是严重的外部障碍。欧洲央行行长德拉吉在12.3号利率会议上反复强调低通胀的危害。作为中东的近邻欧洲难免受到池鱼之灾。叙利亚难民问题、恐怖袭击事件更是让欧洲不胜其烦。继12.3号欧洲央行利率会议上对美国说不以后，欧洲的政策正在发生微妙的变化。其中一个很重要的证据是德国宣布派遣1200名士兵参与打击ISIS但是不加入以美国为首的同盟。如果加上中俄的话，五大常任理事国里面有4个站到了美国的对立面。



图片


       有人会觉得不可思议，其实这很好理解，当任何一个国家要攫取世界货币霸权的时候自然而然都会遭到其他国家的合力反击。在历史上这也不是第一次，19世纪末期大英帝国如日中天，英镑与黄金挂钩成为世界第一大货币。1884年，探矿专家在德兰士瓦共和国的比勒陀利亚和瓦尔河之间的一个偏僻牧场上，发现了世界上规模最大的威特沃特斯兰德金矿（简称兰德金矿，Rand）。随後在这座金矿上建立了约翰内斯堡。来自金矿的利润和税收使德兰士瓦共和国的经济得到飞速发展，同时也加剧了与英国的摩擦。目前世界上拥有黄金储量最多的就是南非，黄金储量在3万吨左右。英国为了占领南非的黄金富集地—布尔人（荷兰以及日耳曼人在南非后裔）治理下的德兰士瓦共和国和奥兰治自由邦悍然发动了战争。英国发动布尔战争遭到了当时主要大国美国、德国、法国、荷兰甚至是沙俄的反对。撇开道义不讲背后的经济原因就是反对英国控制黄金掌握货币霸权。这和今天主要大国都反对美国和以色列控制石油是一样的道理。



当某个国家或者是利益集团妄图凌驾于地球上所有国家之上的时候，将其掀翻在地就成为所有人的共同诉求。以犹太资本集团为首的美国利用石油剥削全球的霸权迷梦必然要破碎的。17号凌晨三点美联储会议将决定是否加息，美国加息是一个过程，在这个过程中必须保持美元强势才能完成整个加息。那么欧盟的QE2对美国就至关重要。虽然在12.3号的欧洲利率会议上欧洲拒绝QE2但是作为欧洲财政政策核心的法德联盟却在经受政治考验，特别是法国如果执政联盟被极右翼夺取那么难保法德联盟不会在财政政策上分道扬镳。法德财政政策上的背道而驰最后带来的必然是欧元走弱以及分裂。



        现实佐证了这样的预测：12.13号法国大区选举上演惊险一幕，由于12月6日的首轮投票结果显示法国极右翼势力“国民阵线”在13个大区中的6个处于领先地位，左右传统大党执政社会党和右派共和党选情告急，危急时刻法国各党派纷纷采取措施对抗极右翼的国民阵线，社会党甚至宣布在“国民阵线”领先的几个大区，支持率处于第三的社会党候选人自动退选从而为第一候选人积攒选票。12.13号晚上在第二轮投票的初步统计结果显示“国民阵线”没有取得任何大区的领导权而全军覆没。勒庞领导的国民阵线是一个极右翼组织，该组织排斥所有移民，在经济政策上反对全球化主张对中国实行贸易保护主义，施政政策方面类似于墨索里尼的法西斯政权。虽然有惊无险，但是欧元真的安全了吗？萨科齐领导的右翼还将继续考验中左翼执政的奥朗德政府。





图片



        我们把视线拉远了看目前世界三大货币美元、欧元、人民币，美元要保证在加息的过程中走强就必须要打击人民币和欧元，逼迫欧盟QE是促使欧元弱化最直接的手段。而对于人民币，因为无法直接干预央行决策，所以这个艰巨的任务就被交给了广大的砖家学者。只要是有利于人民币贬值的消息一律被抬了出来，就连发型新版人民币置换旧版流通币都可以说成是发型金圆券。看来做空中国方面砖家叫兽们比他们的主子更积极。中国经济不断发展的基本面决定了人民币不具有持续贬值的基础，人民币币值稳定再结合欧元稳定，那么强行开启的加息只会成为美元的断头铡。



       在文章的最后血饮提醒大家注意股市风险，大宗产品价格也会在加息期间将会剧烈震荡。货币战争看不见硝烟弥漫,俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒,却不见王座之下尸骨累累。血饮创作于2015.12.15（血饮微信公众号caojianming1989）