血饮 |《红海行动》精彩火爆，但其中却隐藏一个巨大的BUG！
图片




截止3月3号，《红海行动》上映后好评如潮，票房已经接近28亿，即将冲击30亿大关。《红海行动》以也门撤侨为背景，首次在动作大片中调用现役最新军舰参加拍摄，让观众体味中国海军武装撤侨、扬我国威的激情热血；首次让处于保密状态的中国海外军事行动呈现于世人面前，让那些赤裸裸的血腥味十足的镜头最形象化地阐释“哪有什么岁月静好，那是有人在替你负重前行”。



图片



但《红海行动》剧情中，有一个不得不说的漏洞，这个漏洞比较隐蔽，但危害巨大，让血饮慢慢剖析。 影片以也门内战爆发为背景，片中的反政府武装就是也门胡赛武装。西方媒体包括中国国内很多人认为，也门内战只有两方，就是伊朗支持的胡赛与沙特支持的哈迪也门政府军之间的战争，但实际上除了哈迪和胡塞武装之外还有ISIS恐怖分子参与。下面是也门内战各方势力分布图，绿色为胡塞武装，红色为也门哈迪政府军，灰色地区为基地组织阿拉伯半岛分支AQAP和ISIS。白色菱形地区就是也门首都萨那。



图片



《红海行动》片首，中国临沂舰舰长说扎卡是也门国内极端主义恐怖组织，纠集国内数个极端组织，准备让政府承认其合法性未果，支持疯子将军成立反对派发动内战；片中，反对派的形象形同现实中的恐怖分子，占领各镇子就屠杀男性，掠夺女性，在各地搞恐怖袭击，用孩子威胁家人驾驶汽车炸弹，不仅抓中国侨民，而且监视中国大使离开领事馆后就组织人手将车队逼入交战区，与中国交恶的脉络清晰明瞭。

由此可见，影片是将也门反对派与恐怖分子混为一谈了，将恐怖分子的帽子扣在了反政府武装胡塞身上。也门内战首先爆发于也门首都萨那，这里是胡赛武装和哈迪政府军反复争夺的地区，此后成为胡塞武装控制区；撤侨发生地亚丁港事发时是哈迪政府军控制。影片故事发生地萨那和亚丁均与现实中的ISIS和AQAP（基地组织阿拉伯半岛分支）相距甚远，所以片中那些残暴的反对派武装就是对胡塞武装的血腥描述。下图一中红色箭头进攻的地点就是也门首都萨那。下图二中下面的绿色圆圈处就是撤侨发生地亚丁港。



图片

图片



影片中的武装分子类似于索马里海盗，但实际上胡塞武装是前政府军出身，拥有专业军事素养。也门内战爆发以来，胡塞武装多次发射地对地弹道导弹袭击沙特，使用仿制中国的反舰导弹袭击沙特和美国。因为胡赛武装是伊朗支持，而伊朗是美以沙特在中东的对手。长期以来沙特和西方国家一直想将胡塞武装打上恐怖分子标签，沙特曾宣称胡赛与“基地”组织有牵连，但遭到基地组织高级成员否认。2010年2月，“基地”组织驻阿富汗总部军事指挥头目阿布·叶海亚·利比在网上公布声明说：“我们既不是胡塞武装成员，也不是他们的同伴。我们的宗教信仰、教义和理念等完全不同，如同西方和东方那样距离遥远”
 
再次明确一点，胡塞武装不是恐怖分子。所以电影在交代反政府武装背景的时候将胡塞武装定义为恐怖分子是极其错误，是一个巨大的BUG。那么也门境内真正的恐怖分子是谁呢？影片中描述的恐怖组织应该定位为基地组织阿拉伯半岛分支AQAP和ISIS。娃娃兵狙击手、平民汽车炸弹、砍头、割喉都能与基地组织和ISIS联系上，国内暴恐视频很多是东突拍摄的，而东突在叙利亚大量参与ISIS武装。影片中的毒刺导弹，也与希拉里利比亚事件中的美国流入基地组织的导弹型号相同。该片明确以也门撤侨为背景，其实如果换成中东任何一个国家都成立。比如利比亚、叙利亚、伊拉克等。上述国家都在遭到西方军事打击或者颜色革命以后陷入与恐怖分子的持续斗争之中，西方支持的恐怖分子成为中东血腥战争的罪魁祸首。




图片

 

影片中何大使离开领事馆，武装分子就说把他们逼入交战区都显示我们与反对派武装的敌对关系。那么胡赛武装是不是像影片中那样与中国对立呢？这也偏离客观现实。胡塞武装信仰什叶派分支-栽德教派，与伊朗联系密切。众所周知，伊朗是中国在中东地区最大的盟友。2016年11月，中国与伊朗签署军事防御协议，中东地区中-俄-伊铁三角联盟形成。受到伊朗支持、使用仿制C802反舰导道的胡赛武装又怎么可能与中国为敌？ 




图片

 

实际上，双方不仅不是敌对关系，而且还在暗中合作。从地图上可以看出，胡塞武装控制区主要在也门东部沿海，正对中国吉布提海军基地。胡塞武装南下扩张正好能够为中国海军基地提供防护。中国在吉布提地区的海军基地主要保护中国从非洲到内地的贸易路线，但单个基地太过薄弱，胡塞武装如果能够控制也门将为吉布提提供强大的陆地防护。这是中国与伊朗全球战略协作的一部分。2016年11月底，胡塞武装派外交代表团访问中国，寻求支持。如果真的是国际恐怖分子，中国会与其会谈吗？不怕背上支恐的恶名吗？




图片

 
影片还有一个线索就是黄饼背后的核扩散问题，目标指向胡塞武装背后的伊朗。其中的反派头领的装扮与伊朗霍梅尼的装扮极其相似，这明显就在暗示伊朗是支持恐怖主义国家，这个观点与美国将伊朗列入支恐国家暗合。实际上，就是中国在1983年为伊朗提供了第一座核反应堆。那么推论就是中国也在支持恐怖主义国家？最近英法美等国一直指责叙利亚政府军使用化学武器攻击平民，捏造叙利亚的化学武器原料是朝鲜提供的，而中国设在朝鲜的公司为其提供运输服务，这也是明显抹黑中国是支持恐怖主义国家和生化武器扩散元凶。影片中的BUG推导出来的结论最终指向中国，与当前西方抹黑中国的套路惊人的一致。现实中大规模杀伤性武器、生化武器一直是西方拿出来污蔑别国，寻找动武动机的借口。



图片

 
在很多人眼里恐怖分子就是中东穆斯林杀人放火。这其实是西方媒体宣传出来的形象，典型代表就是施瓦辛格主演的《真实的谎言》里面的恐怖组织“赤色圣战”直接将伊斯兰世界打上恐怖分子标签。那么真实的恐怖分子是什么样的组成呢？以ISIS为例，它背后的支持者是美国、以色列和沙特。由沙特出钱培训、美国以色列提供战场情报和政治保护。ISIS战力核心是5000名西方雇佣军，这些雇佣军来自于英法美比利时等国，包括来自俄罗斯车臣。还包括中国新疆、中亚地区的瓦哈比恐怖分子，他们实质受雇于沙特。为西方地缘政治利益充当打手，2017年下半年叙利亚政府军解放帕尔米拉和代尔祖尔时，沿途有很多被打死西方雇佣军暴尸荒野。
 
国际恐怖分子的构成也是金字塔型的，底层是来自于欧亚大陆的瓦哈比恐怖分子、上层是西方雇佣军，而指挥雇佣军的就是英美以色列。叙利亚、利比亚、伊拉克这些国家都在遭到西方军事打击或者颜色革命以后陷入与恐怖分子的持续斗争之中，西方支持的恐怖分子成为中东血腥战争的罪魁祸首。2016年12月17号，俄叙联军解放了被恐怖分子占领的叙利亚西北部重镇阿勒颇市，俄罗斯军队在该城核心区抓获指挥恐怖分子作战的128名西方军事顾问团成员。其中包括22个美国人、16个英国人、21个法国人，7个以色列人以及62名土耳其人，他们的落网彻底戳穿了西方与恐怖分子和反对派狼狈为奸的内幕。恐怖主义的幕后支持势力昭然若揭。



图片

 
从这个角度而言，《战狼2》的境界和国际政治常识明显高于《红海行动》很多档次。该影片将幕后黑手直接锁定西方雇佣军，直指西方才是非洲地区动荡不安、民不聊生的背后黑手，突出保护中国海外公民安全的主题，高度体现中国军队文明之师威武之师的形象，体现了中非友好国际主义精神。



图片

 
血饮高度肯定《红海行动》的正能量，本文之所以要指出影片的这一处漏洞，是要想厘清恐怖分子的定义。这个定义的标准话语权如果被西方垄断，则中国中东政策的基础道义和国际法基础将被完全推翻。在美国和以色列外交政策中，所有阻挠美国战略利益实现的国家无一例外全部打上了支持恐怖主义旗号，包括朝鲜、叙利亚、伊拉克、苏丹、伊朗等。沙特和西方将胡赛武装扣上恐怖分子帽子是为了直接打击伊朗。冷战结束后美国全球推行单边主义，伙同以色列在中东地区不断制造战争和混乱，维护石油美元及其金融殖民体系。

中东问题的核心是巴以问题，联合国绝大多数国家承认巴勒斯坦建国合法性，以色列侵占巴勒斯坦领土扩建犹太定居点是非法的，这是公认的。在此基础上，巴勒斯坦人民抵抗以色列侵略就获得国际法和全世界国际道义的支持。哈马斯和法塔赫为争夺巴勒斯坦民族权利，他们就被定义为抵抗组织。美国和以色列却将哈马斯及支持哈马斯的黎巴嫩真主党、胡塞武装、叙利亚、伊朗定义为恐怖组织和支恐国家。美国将国际法踩在脚下，肆意践踏联合国宪章决议。在美以控制的世界舆论宣传中，偷梁换柱，将真正的支恐国家以色列和美国塑造成反恐主力，将支持巴勒斯坦抵抗运动的国家扣上支持恐怖主义的帽子，抢占国际道义，制高点进而为发动战争入侵别国实现自己肮脏的政治目的铺路。



图片

 
除了舆论宣传以外，以色列与美国勾结一直在扩建犹太人定居点，自从特朗普承认耶路撒冷为以色列首都以后，巴以冲突更加激烈。以色列扩建犹太定居点也在不断加速，以色列这么干就是要吞并联合国承认的巴勒斯坦国的全部领土，造成既成事实。
 
除了军事占领手段以外，以色列一直试图拿到考古证据，试图证明耶路撒冷的犹太属性。从2000年开始以色列大规模吞并耶路撒冷，为了永久性控制耶路撒冷，以色列在耶路撒冷城下修建蛛网密布的地下隧道。隧道挖掘同时也是文物发掘的大好时机，但结果令以色列大为失望。除此以外，以色列多次强闯阿克萨清真寺，以以军士兵遇袭袭击者躲避阿克萨清真寺为由，在门上安装金属探测器，试图进入其中找到或者制造文物来“证明”该地区“自古以来属于犹太教”。在以色列抓紧时间寻找耶路撒冷属于它的历史证据的时候，联合国教科文组织却发布报告称耶路撒冷与犹太以色列一点关系没有，与犹太教根本扯不上关系。报告一出，以色列和美国直接选择退出，留在该组织就等于承认这份报告，企图永久霸占耶路撒冷的以色列怎么会接受呢？之之后便有了特朗普承认耶路撒冷为以色列首都的新闻。

图片



美国承认耶路撒冷是以色列首都以后，等于变现承认以色列完全吞并巴勒斯坦。土地吞并和大国承认是将吞并耶路撒冷完全合法化的渐进过程。以色列的目的是强迫全世界承认以色列吞并的合法性，一旦吞并的合法性被承认，那么存在于巴勒斯坦地区的抵抗运动性质将发生巨变，将从抵抗运动变成反叛性质，那么哈马斯及其背后反对以色列吞并巴勒斯坦的地区对手都将被定性为恐怖分子。
 
接下来就是勾结英法美等国就将以打击恐怖主义的名义打击中东地区的对手也就是什叶派国家，完成美国和以色列在中东地区的扩张。完全控制整个中东，强化石油美元地位，进而全面巩固石油美元为基础的金融殖民帝国。现实中，美国和以色列控制的西方媒体一直掌握话语权，不断将任何反抗美国侵略扩张的势力抹黑和定义为恐怖分子。中国的网络受到西方舆论影响以后也亦步亦趋。



图片

 
如果我们以西方的标准定义恐怖分子，那么中国的中东政策基础将全部瓦解。坚持联合国宪章和决议，维护二战战后国际秩序，反对西方新保守主义肆意践踏他国领土与主权完整，这个底线是绝对不能破的。据以色列媒体2月24号报道，美国将于今年5月14号以色列建国70周年的时候将美国驻特拉维夫的大使馆迁往耶路撒冷。美国和以色列急于吞并巴勒斯坦颠覆国际法是在为中东地区的战略冒险开路。

 

美国和以色列已经加紧给叙利亚扣化学武器攻击贫民的帽子，另外一顶支持恐怖主义的帽子也已经扣在伊朗头上。美国和以色列急于扣帽子急于动手，反衬出其在叙利亚的巨大失败。



图片



地缘政治上，中俄伊正在以色列周边打钉子，钉死以色列北上与库尔德南下配合美国在中东翻盘的企图。这个钉死指的是三个国家三方面的行动，先来看下中国。2016年8月到11月中国分别与伊朗、叙利亚、黎巴嫩签署军事合作和防御协议。俄罗斯借用伊朗哈马丹军事基地空袭ISIS武装，俄罗斯增兵叙利亚以后扩充地中海东岸位于叙利亚境内的塔尔图斯、拉塔基亚港。2月8号俄罗斯总理梅德韦杰夫指示俄罗斯国防部与黎巴嫩签署军事合作协议，黎巴嫩将向俄罗斯海军开放港口，为俄罗斯空军战斗机提供中转站，同时俄还将训练黎巴嫩军队。
 
从这里看出中俄两国在军事上全力支持伊朗、叙利亚和黎巴嫩三国，两国政策方面俄罗斯和中国的政策相互重合为三国撑腰打气。在此基础上伊朗进一步夯实在地中海东部的胜利，继在地中海东岸的叙利亚沿海城市巴尼亚斯建立导弹基地以来，伊朗又在黎巴嫩和叙利亚大马士革建设导弹基地。三点构成一个支撑，导弹长剑剑指以色列，未来如果在德拉市也构建导弹基地的话，那么就封死了以色列向中东核心区扩张的路径。



图片



库尔德方向，土耳其继续打击阿芙琳库尔德，土耳其官员已经访问巴格达，下一步土耳其将同伊拉克一起联合对付叙土伊边界地区的库尔德武装。美以中东翻盘的路径是库尔德南下配合以色列北上，现在北上和南下都被牵制住，美国和以色列能不着急吗？这是以色列急于推翻国际法，将恐怖分子帽子扣在什叶派头上的地缘政治原因。

金融方面，美国债市高烧不下，美债收益率一直徘徊在2.8%以上，随时准备冲击3%。随着对冲基金公司门大量赎回国债，危机向美股传导的风险一直没有降低。美国财政部单周出售2580亿美元短期美债也未能压低10年期国债收益率。特朗普现在要对中欧等国反动贸易战，惊恐下又加速美股暴跌。美国债市和股市风险加剧市场对美联储直升机撒钱的预期，这反过来又会压低美元指数。股债汇三杀齐下，美国金融系统风险响起红色警报。如果美国不能力挽狂澜，轻则1987年美股险些崩盘，重则1929年美股全面崩盘再现。
 
金融市场警报不断，美国就会同步制造地缘政治危机。美国选择在欧亚大陆东西两端同时点火，除了美国在5月份将大使馆迁往耶路撒冷点爆中东危机以外。美国参议院通过“台湾旅行法”，台独怂恿在19年4月份公投就是美国在欧亚东部点火。中美都在紧锣密鼓的布局，金融和地缘对决迫在眉睫。在这种紧张形势下，通过修宪保持战略的连贯性就显得顺理成章。《红海行动》弘扬爱国主义，虽有BUG但瑕不掩瑜，大家多多支持。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。