血饮原创│抄底之战之中国的钱都去哪儿了
图片

抄底之战之中国的钱都去哪儿了



2015年7月22日华尔街发表了一份来自摩根大通的报告，其中的一段的内容是这样的“过去5个季度，中国资本外流达到5200亿美元，抹去了2011年以来吸收的全部外来资本；仅今年二季度，投资者就从中国撤出1420亿美元。”报告引起了强烈的反响，在网络上的专家公知们同时鼓励大家兑换美元。在公知们的煽动下仿佛中国经济一夜之间就要崩溃一样。这种说法的核心是国际投资者在加速流出中国，未来几年中国的外汇储备会被耗尽。那么中国的外汇储备是不是在下降呢？确实是！中国外汇储备从峰值的3.99万亿美元降低到了目前的3.56万亿美元，那么是不是国际投资者在大规模的撤离中国？血饮的回答是：有部分国际游资在撤离，但不是主要的。我们来看下面的新闻：



商务部报道：2015年 1-8月，全国设立外商投资企业16827家，同比增长10.7%；合同外资金额12511.1亿元人民币(约合2041.1亿美元)，同比增长34.8%；实际使用外资金额5252.8亿元人民币(约合853.4亿美元)，同比增长9.2%。对华投资最多的国家是英国和韩国，其次是德国、法国、意大利以及沙特等。持续不断的对华投资只能说明这些国家是看好中国未来经济增长的。2015年中国的贸易顺差能超过5000亿美元（可以购买1.5万吨黄金），血饮认为这恐怕将是人类有史以来最大的贸易顺差，世界财富通过顺差在向中国大量输入。从这里可以看出造谣国际投资者在大规模的撤离的人是蓄意捏造的假新闻。



那么我们是不是为了维持人民币汇率而抛售美债呢？中国离岸人民币今年的额度是8000亿人民币，且大部分用于实体贸易结算，离岸人民币的规模按照50%计算也是4000亿，即使他们全都被游资拿来在汇市砸盘，中国全部买下这些人民币需要的最多也就是花费600亿美元左右而已，怎么可能用得了数千亿美元？

图片

那么在这里就出现了一个问题，既然撤离的主力不是国际投资者，那么消失的这笔钱摩根大通说有5400亿美元。国内又不能使用美元， 那么中国外汇储备中的钱去了哪里了呢？血饮的回答是绝大部分出去抄底了。在这里血饮要给大家介绍一下中国向外抄底的主力也就是三大政策性银行中的国家开发银行（简称国开行）和进出口银行。国开行总资产超过10万亿元（约合1.6万亿美元）、总贷款超过8万亿元（占银行体系总贷款的比重约10%、占GDP比重约13%），是我国最大的政策性银行。



2015年04月20日 据财新网，由国务院批准，央行将以外汇储备委托贷款债转股形式，注资国开行和进出口银行，农发行由财政部追加资本金。其中，曲线注资国开行和进出口银行的金额分别为320亿美元、300亿美元。2015.7.21据财新网报道,央行已追加对国开行、进出口银行的注资，已分别注资国开行、进出口银行480亿美元、450亿美元。此次进一步注资后，央行已经一跃成为两家政策性金融机构的第一大股东，财政部为第二大股东。中国人民银行8月18日宣布，国家外汇储备通过其投资平台公司梧桐树投资平台有限责任公司，再次分别向上述两家政策性银行注资480亿美元和450美元，顺利完成改革方案要求的资本金补充工作。这还仅仅只是最近对国开行的注资，如果算上最近5个季度注资的话，将会达到4900亿美元。也就是说国家把外汇储备注资到了两大政策性银行。最近有专家说外汇储备减少是因为中国转向购买国内资产扩大货币供给，请问专家购买国内资产需要直接注资美元吗？



介绍完了我们国家抄底的主力，那么血饮在下面以国别形式分别列出部分中国在对外抄底中的典型案例：



【委内瑞拉】今年年中据华尔街见闻报道，因为国际油价低迷和委内瑞拉政府管理不善，国开行向委内瑞拉提供的近370亿美元贷款。委内瑞拉总统马杜罗(Nicolas Maduro)周二（9月1日）称，已与中国签署协议取得50亿美元贷款，提高石油产量。中国国家主席习近平在访问拉美的时候承诺在未来对拉美国家投资2500亿美元。



【印度】2015年5月印度总理莫迪访华获得“罕见礼遇”，也收获了不菲的“礼物”。据印媒体报道，莫迪此行共签署了总额高达220亿美元的合作协议，其中领衔的是印度最大电信运营商巴蒂电信(Bharti Airtel)获得几家中资银行25亿美元的信贷额度，这是迄今中国支持印度企业的最大一笔融资。

图片

【印尼】印尼国企部长Rini Soemarno 4月24号在雅加达表示，中国的银行将为印尼电力、铁路和冶炼项目提供500亿美元贷款。其中国开行将提供300亿美元贷款，中国工商银行将提供200亿美元。8.14号中国承诺在印尼开展1000亿美元产能合作项目，中企拟向印尼钢铁厂注资200亿美元为千亿投资一部分。



【阿根廷】自2014年7月访问阿根廷起，去年双方签署了包括水电、船舶、铁路交通等方面的20多个协议，总价值达75亿美元。2015年2月阿根廷总统克里斯蒂娜访华，据悉双方进一步敲定了融资建设水电站和铁路项目的协定，总金额达68亿美元。到目前为止中国已经累计向阿根廷投资210亿美元。

图片

【英国】中新社伦敦7月17日报道：中国驻英国大使馆经商处公使衔参赞金旭17日表示，截至2014年底，中国对英国直接投资存量逾400亿美元，英国已成为中国在欧洲最大投资目的地国。英国《卫报》2015年8月5日报道，英能源与气候变化部与法国EDF能源已达成一致，将兴建预算高达250亿英镑（约合2415亿元人民币）的欣克利角C核电站，项目2/3的先期投资将来自中国，这也是中国与英国的首个核电项目。



【巴基斯坦】4月20日，国家出访巴基斯坦，这是平今年首次海外访问，也是中国国家主席9年来首次访巴。作为“一带一路”战略上的重要支点，平访问期间，中巴将签署多项涉及中巴经济走廊建设的政府间合作文件和商业文件，举行有关项目开工和竣工仪式。公开信息显示，中国在巴基斯坦的投资项目主要包含核能、中巴经济走廊项目和瓜达尔港建设三大领域构成的一揽子项目投资计划，投资总额约460亿美元。其中由联合能源集团在巴基斯坦南部投资建设、葛洲坝集团担任工程总承包商的吉姆普尔风电项目，总投资额计划为13亿美元，装机容量500兆瓦。由三峡集团投资在巴第二大河流吉勒姆河上兴建的装机容量720兆瓦的卡洛特水电站和1100兆瓦的科哈拉水电站，将分别于2015年下半年和2016年下半年开工。由中国电力建设集团下属公司和卡塔尔的一家投资公司在卡拉奇附近合资兴建的卡西姆火电站将于今年4月举行开工仪式。该火电站总装机容量为1320兆瓦。在核能合作项目中，中核集团将向巴基斯坦输出五台“华龙一号”（ACP1000） 核电机组，预计投资150亿美元。（血饮微信公众号为caojianming1989）

图片

【俄罗斯】2013.12月份中国和俄罗斯签订2700亿美元油气供应协议，随后的2015年年中，中俄签订东线和西线天然气供应协议合计8000亿美元，另据俄罗斯卫星网2015年1月22日报道，北京市政府在微博网页上称："拟议中莫斯科至北京的高速铁路全程超7000公里，途经中国、哈萨克斯坦和俄罗斯，列车运行时间两天，项目投入预计1.5万亿人民币元（约合2420亿美元），中国负担约1400亿美元。中国国家主平此前访俄期间，与俄罗斯总统普京见证了32项大单的签署，价值约250亿美元，涉及能源、高铁、航空、航天等多个重要领域。也就是据血饮所知中国对俄投资总额就将达到12350亿美元。



【巴西】华尔街日报5.8号报道称，李强率领的代表团宣布向巴西基础设施建设项目投资至多530亿美元的计划。在这35个项目中，备受瞩目的两个项目分别为“两洋铁路”和“美丽山水电站”。国家电网公司成功中标巴西美丽山水电±800千伏特高压直流送出二期特许权经营项目，特许权经营期限30年。“两洋铁路”预计将会把巴西境内的大西洋海岸与秘鲁境内的太平洋海岸连为一体，长达5000公里，总投资金额超100亿美元，预计5年完工。中国将参与该项目的招标，同时跟以往不同的是，此次铁路修建不再是工程承包，而包括后期运营等。此前的2015.04.02国开行与巴西石油公司签署了35亿美元的融资协议，以缓解该公司目前面临的困境。2009年，国开行与巴西石油公司就曾经签订了100亿美元的协议。



【白俄罗斯】卫星新闻9.9号电，白俄罗斯总统新闻办公厅发布的消息称，中国以优惠条件向白俄罗斯提供的总额70亿美元的贷款。

图片

在这些项目中频繁出现国开行和进出口银行的身影，这些项目只是在国家主导之下中国抄底的一部分而不是全部，从非洲的阿尔及利亚到南非，从尼日利亚到肯尼亚中国的基建项目也是遍地开花。在“一带一路”中国开行正发挥“更充分”的作用。据该行副行长李吉平在重庆出席亚欧互联互通产业对话会时透露，该行已建立涉及60个国家总量超过900个的“一带一路”的项目储备库，涉及投资资金超过8900亿美元。其中国开行与“一带一路”沿线国家签约超过1373亿美元，在“一带一路”沿线国家融资支持项目超过400个，涉及能源、矿产、交通基础设施、产业园区、装备制造、农业等领域，贷款余额占该行国际业务总额的近三成。当然了在其中我们也看到了中国的对外抄底规模是庞大的，前期签订的协议就需要国家在后期不断的注入美元，将来中国的外汇储备还会继续降低，这将会是长期的趋势。



在上面血饮给大家解析了中国的外汇储备减少以后，其实是出去抄底了。那么中国为什么要在此时大规模的抄底呢？首先，美联储主席耶伦在国会作证时表示年内加息，加息就会提高美国联邦基准利率，对应的美国国债收益率就会上涨，中国持有的美债就会大规模缩水。其次，美国在“进入-逃离-抄底”模式中最主要的就是制造其他国家美元流动性紧张，然后才能完成对对方国家的抄底。目前美元已经持续走强很长时间了，濒临破产边缘的国家越来越多。（血饮微信公众号为caojianming1989）比如巴西，因为大宗产品价格暴跌，他的经济陷入严重困境，惠誉把巴西的主权信用评价下调到了垃圾级别。这个时候很多南方国家将面临美元债务到期濒临破产的危险，那么中国利用手中掌握的美元流动性顺势出去抄底的话就会水到渠成。再次，美国目前的股市和债市都处于历史高位，中国选择在高位套现美元，也能保护我们的外汇储备安全。毕竟面临美股和美债的高位，谁能保证他们不会跌下来呢？最后一个最重要的原因是：中国用美元出去抄底以后就能将中国央行资产负债表上的美元资产置换成被抄底国家的优质资产，而且随着这些项目的投入运营就会不断的向中国输送利益，最后的效果和美国吸血的效果的一样的，唯一的不同是中国是“建设者”而美国是“剥削者”。中国的央行资产负债表里的净资产在不断的增加，不过是从美元资产变成了优质资产和人民币资产而已，中国的资产在抄底之战中会不断的增加。



那么中美两国抄底的方式方法有什么区别呢？首先我们来说说美国，美国是以金融抄底为主，美国会在对方国家陷入财政困难的时候，由美国旗下的IMF或者是世界银行出面向目标国家提供美元贷款，高额的利息下还要附带苛刻的政治条件。旗下的美国财团也会在对方国家资产掉落地板的时候进去抄底他们的战略资产。我们知道美元是10年弱势5年强势，在结束美元强势之后美元走弱，那么被美国抄底的国家资产价格就会随之被抬高，到时候源源不断的收益就会被输送回美国，帮助华尔街填补金融衍生产品的利润黑洞，同时可以对冲美联储的资产负债表。美国这是纯粹的金融抄底，类似于放高利贷。中国的抄底方式则是在对方国家陷入财政困难的时候，不附加政治条件的借给这些国家美元，同时和这些国家签订投资协议，新建基建、电力、能源、铁路等项目。通过上面的抄底案例介绍中大家知道了中国对外抄底大部分是铁路、核电、通信、能源等基建抄底，这些项目建成以后又往往是对方国家经济发展必需的基础项目，同时也是能产生丰厚利益的战略核心企业。如果不是遇到美元打劫全世界的话，中国是根本没有可能介入被抄底国家的这些战略核心部门的。我们以电力投资为例，任何国家的工业发展都是离不开电力的，投资一个国家的电力部门就是对这个国家工业发展的最大支持。

图片

比如说中国国家电网公司成功中标巴西美丽山水电±800千伏特高压直流送出二期特许权经营项目，特许权经营期限30年。在此项目建成以后的30年内，此项目产生的利益将会不断的输送回中国。我们知道对巴西投资的主体是央行控股下的国开行，国开行抄底使用的美元本来是在中国央行的资产负债表上的，现在我们通过对外抄底把中国央行的资产负债表上收益很低的美元资产置换成了被抄底国家的优质资产。这里也就意味着中国在用国家外汇储备获得收益更高的收益，而且投资回报是可观的。（血饮微信公众号为caojianming1989）我们投资的领域同时也是美国垂涎的战略核心资产密集的领域。也就是说，中国正在利用美联储手里印刷出来的美元，摘取着美国梦寐以求的胜利果实。



在这里血饮要说的是中国央行目前掌握两种货币的流动性，一种是美元流动性，一种是人民币流动性。也就是说中国央行是双重身份，特别是在释放美元流动性方面中国更是间接的部分的替代了美联储。我们知道美国在金融攻击三步骤中，已经在2003-2013年之间完成了全球释放流动性并且成功的让自己的美元资产置换成了被抄底国家的优质资产，现在最主要的就是要让这些资本回流。促使回流所使用的金融手段就是加息。要达到加息的效果，就必然要造成被抄底国家经常性国际收支的失衡，而国际储备货币是美元。也就是要造成美元流动性的稀缺，对外表现为美元持续走强美元指数高企。在实际操作中，中国不断的在美国股市债市高位套现美元出去抄底，就等于是向全球市场释放美元流动性。出现的结果就是美元走强被中国狙击。而美国抄底的目标国，在得到中国释放的美元流动性以后会避免国家经济的破产。



同时被抄底国家在得到中国的基建投资以后，这些项目会为这个国家提供大量的面向底层的就业，就业的增加能缓解这些国家政府的政治压力，赢得政绩。反过来会促使更多的国家接受中国的基建抄底，这样这就会形成一个良性循环。那么有人就会问，按照这个节奏下去的话中国的外汇储备总有被耗尽的时候，那么耗尽以后怎么办？首先，中国一直是贸易顺差国，今年中国的贸易顺差将达到创纪录的5000亿美元。可以维持美元的不断输入。其次，在美元资产置换完以后，中国将会对这些国家释放人民币流动性，也就是构筑人民币的循环圈。在国际贸易中，被抄底国家对华贸易出现的不外乎是顺差和逆差两种情况：



（一）当目标国对华出现贸易逆差的时候，为了平衡他就只能选择以物易物或者是继续请求扩大货币互换的规模。当选择以物易物的时候，这些国家能对中国出口的就是大宗产品，这样的话就能替中国省下进口美元计价大宗产品所需的美元支出。当选择扩大货币互换规模的话，就等于是扩大了人民币的使用范围。



（二）当被抄底国家对华出现贸易顺差的时候，人民币就会成为对方国家央行的储备货币。他可以购买中国发型的离岸人民币计价产品，中国可以提供很高的收益率作为回报，比如2015.1月，瑞士银行（中国）有限公司发行第一笔人民币合格境内投资者（以下简称RQDII）产品，该产品投资标的为北美洲地区的高收益信用连接票据，总收益率超过6%。国际资本市场上的平均收益才是4%，而且时间贷款时间长达5年。与美国国债1.5%的收益类比中国的金融产品价格更加吸引。投资人民币计价的金融产品等于是借钱给中国，这样会形成人民币对中国国内的回流。长次以往人民币循环圈的广度和强度都会不断的加强。这个类似于美元循环的形成，不过在这个过程中，中国必须坚持发展实体贸易，促使中国占领世界制造业的高端，否则中国就将陷入“特里芬难题”。

图片

同时在抄底的过程中，也间接的促成了“中国标准”的诞生，我们说三流企业做商品，二流企业做品牌，一流企业做标准。在中国基建抄底的过程中，中国企业制定的行业标准会逐步的成为世界标准。比如高铁、核电、电信等。



那么在这里有人会问，我们美元资产中很多是国际资本投资中国带来的，一旦人家撤离的话对我们也会形成压力，我们知道国际资本分为国际投资资本和国际投机资本。血饮要说的是只要中国坚定的走发展实体经济路线，保持中国在制造业上的核心竞争力，国际投资资本就将长期看好中国，那么资本的长期流入就会形成虹吸现象。今年三月份沙特对华直接投机激增800%这就是明证。其次对于进入中国境内的国际投机资本，因为他们投资的大多是楼市、股市、债市，对于他们我们的策略就是一个字“锁”，对于影子银行集中的地方债领域，中国正在逐步的实行置换。置换以后中国地方政府还款的时间被拉长，还款的利息也从6%压低到了3.4%。12万亿地方债置换等于是将2万亿美元游资锁死在了中国境内，同时中国从2013.1月份起开始打压房价，阻止了游资的高位套现。其实也就是最大限度的迟滞了游资的出逃。



最近很多金融专家发表观点认为中国的外汇储备减少是因为资本外流，中国转向购买国内资产扩大货币供给。也就是中国在开始QE，鉴定是否开始QE很简单，只要请专家看看中国央行资产负债表在过去的5个季度里是否增加即可。中国的外汇储备在减少，那么中国就要收回外汇占款，这会导致货币供应下降，所以我们才要不断的降准。目前来说中国可使用的常规货币政策还有很大的余地，比如我们的存贷比一直很高，存贷比的下降会给我们很大的货币政策空间。2015年8月29日，十二届全国大委会第十六次会议表决通过关于修改《中华人民共和国商业银行法》的决定(草案)，其中最受瞩目的修改是删去现行法第39条“存贷比不得超过75%”的规定,将存贷比由法定监管指标转变为流动性风险监测指标，决定自2015年10月1日起施行。相比美国我们还有更大的常规货币政策工具，在常规货币政策没有用尽的时候，我们是不会贸然印钱QE的。



在文章的背后血饮要说的是外汇储备在中国的金融战略中起到的作用是巨大的，大家不要盲目的去挤兑美元，美元在大家的手里绝对没有在国家手里的作用大。上篇文章中血饮说过美元兑人民币汇率将会逐步的回到6.35附近，盲目的投资美元将会导致自己的损失。下周美联储会议期间请大家注意股市风险。



1947年毛泽东同志指示解放军部队开始从内线作战转为外线作战消灭国民党反动派！今天的中国在货币战争中也即将开始完成从内线作战向外线作战的转变。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。




提 示
上一篇文章发表完血饮注意到，有血粉后台留言说是有人抄袭大篇文章段落，我们随即进行了举报。之后通过搜狗微信搜索发现上一篇文章已经有超过100多个公众号转载没有注明文章出处和作者，有的直接抄袭大篇段落拼凑成自己的文章。血饮再次郑重申明一下，血饮微信公众平台的文章是可以转载的，但是任何机构或者个人转载时请注明文章或作者出处，也希望广大血粉对抄袭文章进行举报，谢谢！