血饮 |退伊核协议美国剑指石油人民币，金融开放中国海纳百川浴火重生！
图片




据法国国际广播电台5月7号报道，5月3号到4号的中美贸易谈判级别很高，但两天时间里仅谈了6小时， 3日中午中美双方仅吃了简单的工作餐，中方没有招待美方晚饭，甚至没有安排与媒体见面。德国《图片报》则直接指出，从中方对美方颇为失礼的接待态度可以看出，中方不会满足美方提出的条件。

 
本次美国贸易代表团成员四位重量级成员中，除纳瓦罗外，姆努钦、罗斯和莱特希泽三位均是犹太人，他们提出的主要要求是：到2020年中国对美贸易顺差减少2000亿美元；立即停止中国制造2025；取消美国对华投资限制，同时限制中国对美国敏感型科技的投资收购力度；到2020年将中国关税降低到美国水平；放开对美国农产品、服务业的限制。




图片

 

中国有句古话：礼尚往来。德国媒体说中方失礼其实不妥，因为发动贸易战是美国失礼在先，而且此轮会谈美国派出的全部是以犹太复国主义者为核心的新保守主义团队访华，均主张对华强硬，根本没有诚意展开谈判，来中国更像是传导训令，盛气凌人兼趾高气扬，提出的要求也是漫天要价。比对美国代表团提出的要求内容不难发现，与1946年蒋介石政府与美国签署的《中美友好通商航海条例》这一卖国条约极为相似，该卖国条约全面放开美国产品进入中国的限制，且美国享有贸易特权，中国关税自主权被彻底剥夺。条约签署后中国民族工业被摧残殆尽，民族资产阶级由此看清蒋介石政府的真面目并最终转向支持中国共产党。

 

不得不说，犹太复国主义者太把自己当根葱了，误把今日之中国当成了1946年的蒋介石卖国政府。那种卖国协议，别说是70年后的今天，就是当初中国入世谈判也绝不可能签订。面对如此趾高气扬的美国贸易代表团，美国人自己都看不下去了，他们对美国贸易谈判的开价也表示惊讶和不能理解。标普全球评级公司日前发表报告称，若特朗普政府对华发起贸易战，美国企业将是最大的输家，包括特斯拉、得克萨斯仪器公司、皮博迪能源公司在内的企业所面临的信誉危机将远超中国同行。与此同时，一千多名美国著名经济学家向美国总统特朗普联名上书，警告白宫称贸易战政策将导致大萧条重演。   



图片

 
原本在谈判中，漫天要价和就地还价是常态，但随后仅仅6个小时的谈判表明，美国的谈判要求回旋空间很小，说明美国贸易代表团来中国的态度就是：谈，只是为了证明根本谈不拢。那么问题来了，既然谈不拢，你们又为何千里迢迢组团来中国浪费彼此的时间呢？让你们总统直接发推特怼死中国不就行了？猪鼻子插大葱美国你倒是将装象进行到底呀！这不美国代表团刚回去，5月9号姆努钦就来信邀请国务院副总理刘鹤访美，希望继续磋商。   
 
如果贸易战胜券在握，美国何必刚来中国谈崩了又立马邀请中国访美？大国交锋，高下立判。实际上，10年期美债收益率突破3.0%是美国主动找中国谈判的根本原因，3.0%下一个关口就是4.0%。5月9号下午，美国2年期国债突破2.5%，十年期国债再次突破3.0%。目前美国财政部只发布了2月份各国增持美债数据，可以预见到4月份中国肯定大量抛售美债对美方施压，只要债市高烧不退，金融危机爆发的风险就会不断累积，这样也是中方低调反击的结果。



图片

 
那么，美国发动贸易战与朝鲜、中东等地缘博弈的背后到底是什么？看似杂乱无章的行动中，实则隐藏着美国重塑全球美元体系的战略目的。重塑美元体系就是重新整流美元三大指标流速、流量、流向，打垮中国制造业，重塑美国全球货币体系核心地位，只不过目前这个战略体系在中俄联手打击下已经出现了功能性紊乱。美国逆国内舆论和国际大势而悍然发动贸易战攻击中国，只能说明中国领导的全球货币起义已经伤害到了美元体系的根本。
 
通过逐个分析美国贸易代表团的要求，我们就能看出美国的整体战略意图。美国提出的第一个要求是，到2020年削减2000亿美元贸易顺差。我们知道，中美贸易顺差虽然在中国，但利益顺差却在美国，美国明知自身利益会受损却依然故我发动贸易战威胁，这是为何？其实这背后的原因就是要重塑美元流向。虽然美国受益于中美贸易，但美国境内的美元正顺着贸易顺差大量进入中国境内，跨国企业每年的在华利润约1300亿美元，超过外国对华直接投资总额。这些美元无论是跨国公司用于扩大再生产，还是被锁死在地方债或楼市里的游资，美联储均无法左右这些美元的流向。好似断线的风筝，进入中国境内的美元犹如泥牛入海不复还。



图片

 
血饮之前的文章说过，美联储加息就是为了吸引国际资本回流，而中国现在却就成美元流动性的黑洞，只进不出。2014年10月到2018年年初，美国长期资本流入大约为1.1万亿美元，抹掉中国对美国贸易顺差也大约是1.1万亿美元，合计同期国际资本流入应是2.2万亿美元，而这1.1万亿美元的中国对美国贸易顺差大约能够将美国十年期国债收益率压低0.5%。这就是美国发动贸易战并要求中国在2020年之前削减2000亿美元贸易顺差以对等增加流入美国的国际资本的根本原因。简言之，年年都有的贸易顺差带着美元持续性流入中国境内，促使美国发动贸易战欲堵住中国这个美元失血口。



图片

 
除了吞噬美元流动性以外，中国还输出手中的美元流动性反向打压美元指数。美元走强对美国金融系统稳定至关重要，而美元走弱将导致资本流出，恶化金融市场。中国在美元走强的区间内乘机加大对南方国家抄底，大量抛售美元资产输出美元流动性，配合朝鲜核导弹活动成功击落美元指数，拉高美债收益率，使得美国金融系统压力骤增。最具讽刺意味的是，中国对外抄底用的美元就是通过贸易顺差从美国挣回来的，而且中国在美元走强区间的抄底成本最低，美国又不敢做空美元，只能眼睁睁看着中国肆无忌惮地截胡。如此，美国发动贸易战修理中国也就不难理解了。只有打掉中国这个黑洞，美元流向才会再次正常起来，才能让美元全球循环成功运行下去。
 
那么，美国堵住中国这个美元流动性黑洞的策略是什么呢？首先，“开放美国占优势的农产品和服务贸易，进一步缩减中美贸易顺差”这一要求，是意图在吃了中美贸易的利益顺差的好处之外，再进一步扩大美国商品服务在中国市场的占比。其次，通过压制中国产业升级的工业2025，维持美国在高科技领域优势，保证利益顺差进一步扩大。这种既占你的市场份额又打压你的产业升级的手法，既当了婊子，又立了牌坊，背后彰显的是犹太资本集团独霸中国市场、永久性殖民中国的野心。美国发动贸易战企图一次性解除中国的武装，但是中国也用坚定的信念告诉他们：战争都拿不到的东西，你美国别想通过耀武扬威的谈判拿到！  



图片

 
如果中美贸易战延续下去，会是什么样的结果？4月30号，中财办副主任杨伟民在回答记者关于“如果短期内爆发贸易战，是不是扛得起”的问题时表示，在我国目前的经济增长中，内需占比很大，外需占比已经不到10%了，仅在6%-7%之间，“也就是说假如完全没有进出口，完全停止了，我们去年的增长速度是6%，也足够了”。
 
从这里可以看出，即便没有进出口贸易，中国经济也能够运行下去，更何况中美贸易只占中国对外贸易的15%。由此可以看出，即便在贸易战中把中美贸易额打为零，也伤不了中国经济的根本。据统计，2017年中国社会商品零售总额超过美国成为世界第一，说明中国已经成为世界的第一大市场。美国频繁对他国发动贸易制裁，凭借的是什么？不就是自身巨大的消费市场吗？已经成为世界第一大市场的中国，现在还会惧怕美国所谓的贸易制裁吗？



图片

 
美国通过打压大宗产品配合加息制造人民币资产大幅震荡以及恣意发动贸易战给了我们一个重大的启示，那就是：中国必须与美国主导的美元体系分道扬镳。美国债务金融困局就是一个巨大的旁氏骗局，最终是玩不下去的，中国没必要与美元这艘大船同沉。无论是现实紧迫性，还是长远战略规划，都决定了中国必须重建一个新的国际秩序，即我们政府所倡导的建立国际政治经济新秩序，一如当年美元体系取代英镑体系，这是中国发展的必然要求，也是时代发展的内在需要。中国建立新秩序的过程，就是中国领导全球货币起义的过程，目前已经有19个国家加入起义阵营。
 
中国目前正在大力推行“去美元化”战略，而推进自贸区建设和人民币国际化就是其中的两大重要抓手。中国推进的自贸区建设一般有三个步骤，分别是货币互换-货币直接交易-自贸区建立。为什么说自贸区建设是“去美元化”战略的重要抓手？因为除了建立自贸区过程中的货币互换之外，自贸区建立以后成员国内部还会推行双边贸易结算本币化，这将进一步促进“去美元化”。中韩自贸区和中国东盟自贸区就是这么一步步推进的，从中我们可以看出人民币国际化和自贸区建设是相互促进的，当中国主导的自贸区覆盖范围越来越大，内部使用人民币结算的体量就会不断增大。鉴于人民币已经加入IMF特别提款权，中国主导的自贸区内部人民币的使用会大于他国本币使用，未来随着中国主导的自贸区覆盖范围越来越大，这个区域内美元结算将逐渐被排挤出去，美元全球循环体系的流量将不断下降。当贸易结算不再需要经过美元的时候，他国储备的美债将会被自贸区内部国家抛售，美元势力锋线将会全面后撤。



图片

 
一旦区域内国家不再使用美元结算，则美联储货币政策无论QE还是加息收紧流动性都不可能对人民币圈内的国家形成影响，那么“资本进入—逃离—抄底”的掠夺套路和债务陷阱将完全失灵，美国就再也不能通过殖民体系搜刮财富，殖民体系必将崩塌。反之，随着美国势力进一步衰减收缩，又会进一步刺激人民币扩张形成良性循环，这就是推翻金融殖民的根本路径。
 
中国在自贸区建设中需要注意的是，人民币汇率必须整体保持稳定，长期看人民币必须是缓慢升值的，这是股灾到现在总理一直强调“人民币不具有贬值基础”的根本原因。如果人民币趋势性贬值，就等于与自贸区内处于低端资本原始积累阶段的国家展开竞争，这会制造内部分化迟滞自贸区发展。这一点在欧元区的表现最为明显，陷入犹太资本集团对赌协议的希腊一直主动配合华尔街制造债务危机压欧元贬值，从而缓解本国债务。欧元自诞生以来整体持续性贬值导致欧元区始终迈不出欧洲这个地理边疆，欧元区无法壮大反过来给了美国制造地缘危机南北夹击欧元的时间窗口。所以，中国决不能重蹈欧元区的覆辙。在货币升值的过程中，中国应该借鉴美国的经验发展本国高科技向产业链高端爬升，将自贸区内部的国家产业链全部纳入中国主导。目前的美国也想将全球国家产业链纳入本国产业体系，美国打压中国工业2025规划就是打击中国整合自贸区内部国家产业链，欲将中国压制在中低端制造领域，制造中国与自贸区国家内部的摩擦。



图片

 
现阶段朝鲜半岛关系缓和，是中俄强力支持朝鲜打破美国军事讹诈的胜利果实，为中国主导的东北亚自贸区和中日韩自贸区整合打开了窗口。当中日韩自贸区建设再次提上日程，美国的下三滥表演也同步展开：特朗普通过设置朝鲜不可能答应的条件以达到反复拖延与金正恩会面的目的；被美国人深度控制的韩国检察院传讯操持韩朝会谈的文在寅亲信24小时。

在王毅外长访日达成中日货币互换协议和表示给予日本RQFII执照后，以色列总理内塔尼亚胡于5月8日在官邸设宴招待来访的安倍夫妇时，用鞋形餐具盛放甜点，让安倍继前次访美被特朗普受辱之后，二次在全世界面前被犹太资本集团羞辱。据新华社5月9日报道，中日双方就尽早签署本币互换协议达成原则共识；同时，中国同意给予日方2000亿人民币的合格境外投资者(RQFII )配额，此项额度不仅只比我们给美国的额度低500亿，而且日本之前QQE出来的钱其中75%都去投资美国股市和债市了，现在我们给日本2000亿RQFII额度等于大额截胡去美国的资本；中日韩领导人峰会后，中方表示对在东京设立人民币清算行持积极态度，而清算行就是在为本币直接交易和自贸区建立做准备。
 

图片



加强中国主导的自贸区建设的终极目标，就是夺回自贸区内各国被美元剥夺的货币主权，同时保证货币起义国家的能源供应安全。美国打压他国产业升级是上部压制，控制世界能源大宗就是控制底部，通过货币政策配合石油大宗价格上下大幅震荡，将全世界国家夹在中间进行上下加力，像榨油机一样源源不断地榨取世界各国的血汗钱。所以，中国在破这个榨油机顶部的同时，还必须破石油美元这个底部。  
 
目前，世界石油主要还是以美元结算为主，而石油等大宗是一个国家发展经济提高人民生活水平的必需品，谁控制石油等大宗结算谁就控制了他国经济增长的顶棚，所以中国必须进一步打破石油美元霸权。3月26号，上海原油期货上市交易正式标志石油人民币诞生，上市一个月平均单日交易6.35万手已经达到布伦特原油日交易量的三分之一。  



图片

  
石油人民币给了世界其他国家除美元以外的另外一个选项，将进一步促进人民币国际化。以印度为例，印度美元外汇储备自美元加息以来便捉襟见肘，而油价上涨更加大消耗印度美元储备的同时，美元短期债务到期又令印度雪上加霜。此前，印度一直从伊朗进口石油，但伊朗拒绝印度使用卢比结算原油，最终导致印度和伊朗的石油交易停止，印度累计拖欠伊朗60亿美元石油款。此时石油人民币的上市无疑为困境之中的印度打开了一扇大门，因为伊朗接受人民币结算。所以，中美贸易大战背景之下下，中印却在展开经济战略会谈，且印度总理莫迪访问中国，并罕见地与巴基斯坦一起支持上合组织军事化进程。此番印度主动缓和与中国关系背后就是石油人民币的功劳，中印未来签署货币互换协议或者加大对印度投资以后，印度就能够用人民币从伊朗进口原油缓解其能源困境。
 
由此可见，石油人民币诞生对美元的威胁是巨大的，这会让更多国家通过本币结算和接受人民币抄底获取原油天然气进口，这将直接导致石油美元流量下降。同时，接受人民币结算的石油出口国为了金融安全会将本国石油收入以人民币存于中国境内，比如伊朗和委内瑞拉，这又将为中国提供源源不断的资本。目前俄罗斯、安哥拉、委内瑞拉、伊朗、尼日利亚、哈萨克斯坦、阿联酋、阿曼等国已经接受人民币结算本国原油出口。



图片

 
这些国家中尤以俄罗斯和伊朗走得最为坚决。2018年3月2号，伊朗宣布禁止在进口贸易使用美元结算，这是伊朗在石油出口领域全部废弃美元结算后的进一步举措，只接受卢布、欧元、里拉、韩元，这四种货币都能与人民币直接交易。4月11号，俄罗斯能源部长提出在与土耳其和伊朗石油结算中放弃美元结算，之前俄罗斯已经接受人民币结算石油出口。作为民众对华友好比例最高的国家尼日利亚，在5月3号与中国签署24亿美元货币互换协议，而2016年尼日利亚对中国油气出口总额只有16亿美元，这次签署的货币互换协议直接全部覆盖中尼油气结算，这是非洲第一大产油国接受人民币结算迈出的重大一步。在这些国家的支持下，未来石油人民币的量能必将进一步提升，中国也已经明确提出，未来一年会将所有进口原油全部替换成人民币结算。
 
各大产油国接二连三的“去美元化”举措，导致美国露出了穷凶极恶的本来面目。中尼货币互换协议即将签署之际，尼日利亚东北部接连发生恐怖袭击，造成60多人死亡。该地区由尼日利亚恐怖组织博科圣地控制，博科圣地效忠于美国、以色列支持的ISIS。2011年9月尼日利亚将人民币纳入外汇储备的时候，博科圣地也曾大量屠杀当地居民。博科圣地的领袖由ISIS首领犹太人巴格达迪直接任命。这是犹太资本集团对支持石油人民币的尼日利亚最直接的残酷打击，无疑也是对人民币国际化的血腥报复。  



图片

 
除了以恐怖袭击为手段打击尼日利亚外，美国还分别对俄罗斯和伊朗展开制裁。目前俄罗斯和伊朗是对华石油出口大国，他们是石油人民币的重要盟友。

4月14号，美国打击叙利亚之后宣布对俄罗斯铝业等公司和个人进行制裁，同时金融攻击俄罗斯导致其股市暴跌、货币贬值。从乌克兰危机到现在，俄罗斯遭到的美国制裁几乎快数不清了。5月8号，特朗普宣布退出伊朗核协议，全面恢复制裁伊朗。表面看这些都是制裁伊朗俄罗斯，但实际上是在制裁石油人民币。考虑到伊朗同时拥有波斯湾和里海地区庞大的天然气储量，美国此举还想进一步掐死人民币天然气。我们知道，未来世界经济的主流是新能源，而天然气是当前新能源的主力，伊朗横跨里海和波斯湾且油气资源丰富，中国的能源问题依托伊朗将得到全面解决。3月28号，伊朗与阿塞拜疆签署共同开发里海油气资源协议实现了里海油气资源开发的重大突破，也标志人民币结算即将全面迈入世界能源核心区。



图片

 
当地时间5月8日美国总统特朗普在白宫宣布美国退出伊核协议。一方面，美国选择这个时候对伊朗下手，就是要关掉石油人民币的阀门，掐断石油人民币的流量，阻挠中国领导的货币起义。
 
另外一方面，美国撕毁核协议也是在打击欧洲的能源安全。从地图上看，土耳其是欧洲进入中东核心区的中间走廊，土耳其与伊朗共同打击库尔德建国，能够直接将里海和波斯湾的石油通过管道输送进欧洲。值得关注的是，伊朗能源出口也接受欧元结算，只要能够维持伊朗核协议，未来中俄土伊联合摆平高加索地区后，欧洲的能源供应问题也将得到大幅改善。一旦欧洲取得能源独立，也就能够进一步与美国拉开距离，寻求政治和军事的完全独立。待到中俄与已经实现去美元化的欧洲打通联系，展开更深层次合作，将为中欧自贸区和欧亚自贸区建立打下基础，欧亚一体化发展将进一步驱逐美元。

图片

 
正是基于欧亚一体化发展的威胁，美国在打击俄罗斯和伊朗的同时，也对土耳其这个欧洲能源通道发动了金融攻击。就在埃尔多安与中国最高领导人通话后，标普下调土耳其主权信用评级，导致土耳其里拉大幅贬值，从土耳其政变到现在里拉已经从2.2贬值到了现在的4.3，贬值率接近100%。5月4号，美国众议院公布年度国防政策法，其中一条就是全面暂停对土耳其出售武器装备。

从地图上看，巴尔干半岛和土耳其是欧洲进入中东的陆地走廊。从当年的南联盟战争、科索沃战争到现在的打击制裁土耳其，美国一直想阻止欧洲进入中东，阻止“去美元化”的欧元与中东石油结算挂钩。正是由于洞悉了美国的此项战略阴谋，所以在中国加入SDR的时侯，欧元才会在美元拒绝让渡任何份额的情况下，从自己的份额中砍下一部分送给中国，帮助人民币加入SDR，当然这也是对中国在欧债危机的时候没有抛售8000亿欧元债券的投桃报李。大国交心，大抵如此。



图片

 
那么面对美国退出伊朗核协议，中俄土伊应该如何应对呢？血饮认为，只需继续维持伊朗核协议即可。伊朗核协议是伊朗与六大国签署的综合协议，得到联合国认可。目前，英法德三国外长明确坚持留在伊朗核协议内，中俄土也明确支持伊朗核协议，伊朗官方在特朗普退出伊朗核协议以后也表示，即便美国退出，伊朗也不会退出。



下图为叙利亚胜利以后伊朗连接伊朗、土耳其进入欧洲的战略走廊，该线路也与中国一带一路南线中东段重合。

图片

 
在特朗普撕毁伊朗核协议以后，很多人认为伊朗应该报复性立刻重启铀浓缩以对抗言而无信的美国。其实果真如此应对的话，就正好中了美国的奸计。目前伊朗势力借助与俄罗斯、土耳其和中国的合作已经从里海延伸到了地中海东岸，如果伊朗意气用事重启核活动，那么伊朗将失去欧洲和逊尼派国家的支持，美国和以色列就能够在打击伊朗核野心的旗帜下，纠集逊尼派挑动宗教仇恨打击伊朗在黎巴嫩和叙利亚境内的势力。



图片

目前中俄伊支持的黎巴嫩真主党及其盟友已经在5月6号的黎巴嫩议会选举中赢得过半席位，叙利亚政府军也将南下攻打与以色列接壤的库乃特拉省和德拉市。这种情况下，黎巴嫩和叙利亚从两翼分别掐住以色列的脖子，用伊朗导弹瞄准以色列，就已经可以全面封死以色列向中东核心区的扩张路径，以色列的扩张就是石油美元霸权扩张，将以色列钉死就能够将石油美元钉死。    
 
伊朗核武只有在美国占领中东核心区、直接威胁伊朗国家安全的时候才需要。目前，叙利亚和黎巴嫩取得胜利和土耳其反水以后，中俄阵营形势一片大好，欧洲也皆大欢喜。在伊朗势力也已经冲进地中海，美国势力从中东核心区大幅后撤的时候，根本不需要伊朗核问题给美国以打击伊朗的借口。之前威胁修改伊朗核协议就是想在谈判桌上逼伊朗从叙利亚和黎巴嫩撤出换取美国遵守核协议。正式撕毁核协议就是想裹挟欧洲、逊尼派与美国一起打击伊朗，现在欧洲、中俄、土耳其、日本均明确支持伊朗核协议，美国的目的正式落空。



图片

 
唯一比较麻烦的是，美国退出伊核协议后恢复制裁伊朗，以国内法制裁与伊朗做生意的欧洲和中国公司，这才是最紧要的。在中美贸易战中，美国打击中兴和华为的借口就是违背美国制裁与伊朗做生意，这些无疑是在为退出伊朗核协议后制裁中国和欧洲企业铺路。如果欧洲部分公司承受不住压力选择退出伊朗市场，那么中国在伊朗石油天然气领域的占比将进一步扩大，比如：如果法国道达尔退出南帕尔斯油气田开采，那么中国无疑将会接手。如果后续伊朗被美国制裁，欧洲公司想要继续投资伊朗，只有想办法使用人民币绕开美国制裁，当年道达尔公司投资正在遭受制裁的俄罗斯亚马尔天然气项目就是通过人民币融资150亿美元才得以实施的。某种程度而言，这也将进一步促进人民币国际化。
 

图片

 
现在美以伊之间的火药味儿与2007年美以打算军事入侵伊朗的时候相同，但是中俄阵营的实力已经今非昔比，中国对伊朗的支持会进一步升级，保护伊朗就能保证中国的能源和金融安全，这涉及到中国的生死存亡，所以中国必将死保伊朗。面对美国和以色列军事打击伊朗的威胁，中国已经明确表示支持伊朗加入上合组织，俄罗斯也已经同意伊朗加入，预计在6月份上合组织青岛峰会上，伊朗加入上合将被纳入议程。在与伊朗签署军事防御协议以后，中国正在紧锣密鼓地将伊朗纳入上合组织的集体保护之中。同时，伊朗也可以顺势加入了中国主导的上合自贸区，另据伊朗伊斯兰通讯社5月5日报道，伊朗还准备加入中巴经济走廊。中国正在为伊朗提供全方位的军事政治经贸保护，同时上合组织纳入伊朗也代表其正式踏入中东，进一步向波斯湾以西中东核心区扩张。      



下图为叙利亚政府军下一步攻击德拉市和临近以色列戈兰高地的作战示意图。

图片

 
我们看到，在货币起义的过程中，与中国合作的国家都会遭到美国和以色列不同程度地羞辱与打击，但为什么还有这么多国家愿意跟着中国走，且加入货币起义队伍的国家还越来越多呢？因为：中国并不寻求金融霸权，倡导的是合作共赢，他国遭受攻击的时候，中国愿意为其提供金融防护盾；外交关系中，中国提供给任何一个国家的选择空间，永远大于该国与美国之间选择空间；利益不一致的时候，中国选择求同存异，做大共同利益。“将安全共同体从经济发展到金融政治军事领域，全方位构建全新的人类命运共同体”，这是中国从传统文化中汲取出来的智慧，这是奉行零和博弈、丛林法则的犹太资本集团永远也学不会的。
 
全球货币起义就是要完成去美元化，中国主导的自贸区和石油美元不断扩张，之前统一经过美元结算的轮辐状国际计算体系将被网格化的区域结算取代后，被美元垄断的国际大宗结算和国家间贸易结算就会出现空档，人民币必然会占领这些空出来的结算领域，这就对人民币结算和中国金融开放提出了新要求。2018年5月2号，人民币跨境支付系统二期全面投产，交易时间大幅延长，进一步助推人民币国际化。有了自己的清算系统就能够建立起以人民币为核心的结算网络，逐步掌握本国贸易结算核心大数据，不惧外部金融制裁，更好地为其他国家提供金融防护。




图片



在投资领域，接受人民币结算的石油生产国会将对华贸易顺差存在中国境内，这必将产生进一步投资人民币资产的需求。第一次石油危机的时候，沙特等石油生产国就是将本国石油收入存在英美金融机构，英美用这些钱低息借贷给发展中国家，最后又提高利率在第一轮金融收割中击垮了南美国家。所以，在石油生产国资金流入的情况下，中国就需要进一步开放国内金融市场，通过扩充债市、股市等领域，吸纳国际资本进入沉淀，解决依赖西方投资的困境，进一步降低中国境内企业融资成本，促进市场利率化改革。当然，引入国际投资者的同时，也能够进一步打破金融大鳄在中国保险、股市的利益格局。投资方面，随着自贸区的不断发展，国内投资者和国际投资者也会有向外投资需要，中国需要进一步推出人民币境外投资产品，结合人民币跨境支付系统组成由RQFII和RQDII构建的人民币大循环。中国投资别国获取收益，能够进一步完成对中国央行资产负债表上美元资产的置换，转变人民币以美债为基础的发行模式，从根本上全面“去美元化”。




图片

  
在说到金融开放的时候，很多人对此表示担忧，担心犹太资本进入以后会控制中国，他们认为毕竟美国收割全世界依靠的就是金融武器。这种担心可以理解的，但我们需要明白如下事实：
 
首先，资本并非欧美和犹太独有，随着货币起义不断发展，各国民族资本也会逐步积累，他们会逐步地进入中国境内，而且当前中国金融开放政策对象不包括发动贸易战国家。
 
其次，体量上中国国家财富已经超过50万亿美元，金融类国企资产超过30万亿美元，国际市场上游走的资本约有6-7万亿美元，假设中国金融机构全部开放并让外资随意并购，那么这6-7万亿国际资本全部吸纳进来也只能控制中国金融资产的20%，同时随着中国国企优质资产不断上市证券化，这些资产还会增值，国际资本全部进入也不能控制中国金融。2001年中国加入世界贸易组织，众多国人担心外国产品会全面占领中国市场，可最后的结果是中国中低端产品全面占领世界，最后悔让中国加入世贸组织的反而是美国。加入世贸组织的结果已然显现，为什么中国开放金融市场的结果就不能是中国资本占领全世界呢？




图片

 

第三点，金融开放虽然放开了外资持股国有银行股份比例，但这依然有个买卖双方合意的问题，这只是给了买方理论上的权利，至于卖方愿不愿意卖、愿意卖多少又是另外一回事了，这个开放必然是循序渐进的，这个过程必然是由统筹控制的。最后要说的就是金融监管，当年罗斯福新政鼓励国际资本进入，同时颁布了严苛的格拉斯-斯蒂格尔法案，其结果就是全球资本进入美国，帮助美国登顶超级大国宝座。而美国最终被金融掏空，并非由于资本的进入，而是金融监管体系废弛所致。所以，只要中国坚持强化金融监管，坚持金融服务实体经济政策不动摇，就不会出现被外国资本控制的局面。那么，金融监管的核心在哪里呢？就是连*任*修*宪强化党的三位一体领导，防止国家权力被利益集团绑架分化。



图片

   
最近频发的热点颇有乱花渐欲迷人眼的意味，但其实所有热点背后的主线只有一个，那就是中国领导货币起义与美元货币霸权之间的巅峰对决。从中东到南海到朝鲜半岛问题，美以在这场对决中总想从谈判桌上拿到战场上拿不到的东西，其色厉内荏的纸老虎本相已经显露无疑。这一场宏大的货币战争与上世纪60年反对英法殖民主义的全球民族解放运动是一致的：当年的民族解放运动推翻了英法主导的殖民体系1.0，今天中国领导的货币起义就是要推翻犹太资本集团主导的金融殖民体系2.0；当年的民族解放运动维护的是各民族的领土与主权疆域完整，今天的货币起义维护的是各民族的经济和能源的主权完整。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。