血饮评论|大陆哺育台湾多年竟被当成驴肝肺反击势在必行！
图片



五月二十三日，国家质量监督检验检疫总局网站发出通报，要求加强进境台湾柑橘类水果检疫监管。该通报表示，近期，厦门检验检检疫局连续从来自台湾的鲜柠檬、茂谷柑、鲜橙等柑橘类水果中多次截获检疫性有害生物柑橘溃疡病菌，该病菌属我国检疫性有害生物。

 

血饮评论：蔡英文上台以后对九二共识采取模糊处理，但依旧没有承认，回避问题的态度大陆是不会答应的。这次国家质检总局对台湾水果加强检疫监管就是挖台湾绿营祖坟。台湾生产水果的农业产区因为宗族势力庞大、民众迂腐所以长期以来一直是台湾绿营重要票仓，这次加强检疫不过是给绿营提个醒，如果执意台独下去那么大陆的反击会更加猛烈。长期以来得益于国台办的努力，大陆长期进口台湾高价水果，以为能够通过经济怀柔能取得拉拢的作用，可实际上这种变相的屈服让迂腐的绿营支持者认为大陆有求于台湾，大陆的让步在绿营看来是他们斗争的结果。长期怀柔我们得到的却是台湾的整体绿化，既然大陆的善意却得了相反的结果，那么我们扔掉胡萝卜掏出大棒也许能够将绿毛龟们打醒。

图片
长期以来台湾保持对大陆高达一千亿美元的贸易顺差，出口给大陆的不过是高价农产品和微电子设备，如果不是大陆的善意扶持政策优惠，台湾能从大陆获取这么大利益吗？都说台湾水果好其实台湾和海南气候相同，好能好哪里去？难道台湾的水果带民主闪电光环？ 二零一五年日本对华贸易逆差接近五百六十亿美元，创历史最高纪录。同期台湾对大陆贸易顺差是九百五十亿美元。十年时间台湾从中国大陆获得了接近一万亿美元的贸易顺差，台湾拿着大陆的钱去孝敬自己的美日干爹，从美国采购武器反过来对付大陆。中国用本属于自己的贸易顺差养活的却是一帮白眼狼。更加震惊的是二零一五年能对华保持贸易顺差的国家和地区只有屈指可数的台湾、韩国以及中东产油国等。老牌制造业强国德国对华贸易顺差几乎被中国抹平，机械制造等传统对华贸易强项已经丧失，美国的对华贸易逆差也高达三千六百亿美元。请问在全球贸易公平竞争的环境下，德日美等制造业技术强国都不是中国的对手，台湾的技术产品难道比美国和日本还强？台湾的微电子和服务业难道比日本德国还强？大陆释放的善意被台湾不知天高地厚的绿营愚民认为是低三下四的乞和，这种状况大陆已经受够了。既然想独立不想要面包，那大陆收回面包好了，寻求独立的绿毛龟可以去吃草。

图片

在对台问题上血饮主张武统，一国两制在香港的试点证明是很失败的，长期的奴化教育使得国民在国家认同方面无法取得一致，根据基本法国家还不能强制干预，各种牛鬼蛇神的政党层出不穷，背后拿着美国给的黑钱逢中必反。如果武力统一台湾的话，这些问题都可以解决。十九世纪六十年代，拿破仑三世治下的法国不可一世，扶持德意志南部地区势力对抗普鲁士的统一大业。就像两岸通过签署经贸协议使得两岸经贸关系越来越紧密一样，虽然通过南北关税同盟普鲁士加强了德意志地区经济一体化。但是外国势力的支持一直是德意志统一的外部阻力。这种阻力在法国限制德意志崛起的前提下是不会消失的，指望用经济一体化来达到和平统一，更像是一厢情愿。一八七零年普鲁士发动普法战争一举收复南德意志地区完成民族统一，顺便击溃了当时欧洲大陆第一陆军强国法国。普鲁士成功的将民族统一和国家崛起完美的结合，毕其功于一役。同样的在台湾回归遥遥无期的情况下，中国有必要将民族统一和国家全面崛起建立在解放台湾的战争中。目前说到解放台湾，很多人都担心美国的武力干涉，其实中美军事对抗谁心里没底，美国最清楚。

 

英国将在六月二十三日举行公投表决是否退欧。英国最新民意调查显示，百分之四十二的受访者选择留在欧盟，百分之四十五的受访者选择退欧，支持退欧的受访者比例首次超过留欧的受访者。美联储、英国央行、世界货币基金组织明确表达担忧以及发出警告后，白宫方面也警告称，退欧将使英国经济将更加疲软、国际影响力将显著降低、欧盟将受到损害。

 

血饮评论： 英国退欧的炒作已经好几年了，民主党总统奥巴马反对英国退欧，美国花旗银行、摩根大通、高盛出钱赞助反对英国退欧的政治宣传活动。而共和党总统候选人特朗普则鼓励英国退出欧盟并且表示退欧不会影响英国和美国的经贸合作协议。英国内部势力反对卡梅伦总统留在欧洲的提议，执意推动退欧公投。美国民主共和两党以及英国内部的所作所为看上去都有点精神分裂，那么退欧的背后究竟隐藏着什么样的秘密呢？

 

血饮认为要分析清楚这个问题必须搞清楚大西洋两岸的势力划分，第二次工业革命后资产主义内部出现了分化，从工商业资本中分离出了金融资本，在此后一百五十年的发展中金融资本和工商业资本在不同国家轮流掌权，也不断上演着相互篡权。作为资本主义发源地的欧洲在经历了一百五十年的磨合以后最终形成了以伦敦金融城为首的金融资本集团和以日耳曼人国家德国为首的工商业资本集团。以欧洲国家为母国的美国也发展出了以犹太华尔街为首的金融资本集团，代表他们的是共和党和以德裔白人新教徒为首的本土工商业资本集团，代表他们的是民主党。因为发展模式相同且主要势力的人员组成相似，相互之间有着千丝万缕的联系，比如英国伦敦金融城就是欧洲犹太资本家的大本营。所以血饮将欧美的资本集团分为犹太金融资本集团和欧美工商业资本集团。以下简称金融资本和工商业资本集团。

图片
那么这两大资本集团的政治主张和利益诉求有什么不同呢？首先工商业资本他们更着重于发展实体经济，认为实体经济是财富之源，认为金融最终是为实体经济服务，外交政策和市场上比较传统，看重传统国家势力范围主张捍卫国家主权和势力范围。金融资本他们则更加嗜血，以获取暴力为最终目标，金融是掠夺的工具，实体经济是他们猎杀和吸血的目标。外交和传统市场上则比较开明，不在乎传统国家的疆域和势力范围，任何国家和势力只要愿意与自己合作牟取暴利则统统欢迎，外交政策也完全服务于金融掠夺。现代互联网和全球金融市场的形成使得金融资本能随时出现在任何可能的市场中，短线攫取暴利后就撤退，留下一地鸡毛。搞清楚了大西洋两岸金融势力的区分，那么分析很多问题就能势如破竹。两个资本集团的相互斗法和相互协作，我们可以从英国退欧之前的一个重要事件苏格兰公投中看出来。

 

在苏格兰公投炒作期间，华尔街大鳄索罗斯对苏格兰公投表示反对，英国政府也反对苏格兰公投。在这点上大西洋两岸的金融资本势力立场是相同的，这代表了犹太资本集团的声音。而另外一边的德法等国和美国奥巴马政府选择了沉默，索罗斯发生反对可以看做是公然与奥巴马政府唱反调。对于同一件事情金融资本集团和工商业资本集团立场相反，并且两岸资本集团之间还相互声援相互支持。需要指出的是中国在苏格兰公投上表态支持英国维护国家领土主权完整，之后英国军情六处退出对港独势力的支持，这也算是犹太势力对中国支持的回报。

图片
回到英国退欧的问题上来，英国执意退出欧盟的原因和它拒绝加入欧元区是一样的，加入欧元区意味着英镑的消失，统一的货币政策意味着英国独立创造国际货币的能力消失，同时意味着英国在未来无法抵御可能的全球金融风暴。目前欧盟在货币政策上受到美国挟持，特别是两次量化宽松明显更是暴露了德国维持货币独立的努力功亏一篑，随着默克尔的执政基础遭到严重瓦解，未来欧元更有可能成为美元的左手。欧元实际上的量化宽松政策也与英国央行主张未来加息策略背道而驰，留在欧盟内部的英国也面临着猪五国的拖累，在财政分配上因为英国实现了经济增长德法都要求其增加财政分担比例，这更加让英国恼火。欧盟在货币政策上的软弱和欧猪五国的拖累都让英国感到绝望，在全球货币超发金融风险高居不下的情况下，英国认为离开欧盟这个泰坦尼克号也许是能想到最好的办法。

 

在英国退欧问题上奥巴马政府和德国都是反对的，英国退出欧盟不仅意味着德国战后七十年实现欧洲一体化努力终于重大挫折，英国退欧代表的是欧洲统一市场遭到了瓦解，对民主党奥巴马推进跨大西洋经贸合作协定也极为不利。与此同时大洋彼岸的犹太资本集团对英国退欧却持欢迎态度，英国退出欧盟代表欧洲金融势力与欧洲工商业资本分道扬镳，英国的金融势力最终会选择与华尔街合流。这对美国稳定股市和债市来说是一股非常强大的外力。很多人觉得一个小小的英国能帮美国这么大忙吗？实际上英国掌握高达十三万亿美元的国际资本，势力仅次于美国，是德国和法国的两倍，中国的五倍，英国境内影子银行规模甚至超过美国。

图片
同时离开欧盟统一市场英国也能找到更大的投资目的地，那就是中国。目前对华直接投资中英国名列第一，远远超过美国和日本对华直接投资。金融方面，英国积极帮助中国推进人民币国际化，已经成为欧洲最大的人民币离岸中心，同时帮助中国发行人民币计价国债，商讨开通沪伦通，在黄金战略上英国也积极配合中国，通过从英国和瑞士进口中国年年稳居黄金进口世界第一大国。前面血饮说过金融资本不在乎传统的国家疆域，谁能给他们提供利益他们就与谁合作，在英国身上体现最为明显。也说明中国的发展为很多国家提供了更多的选择，中国的强大与他国利益密切相关的时候，其他国家的外交政策也会跟着转向中国。



英国作为欧洲犹太人的大本营他与美国犹太资本集团在对华态度上还是有很大不同的，这也显示了犹太集团内部并非铁板一块，华尔街想方设法做空中国，而英国则投资中国做多中国，认为这是犹太资本在两面下注也好说欧洲犹太集团更看重现实利益也好，都彰显了国家和国家集团之间关系是错综复杂的，在一个问题上可能是对抗的，在其他问题上则反过来又合作。

 

目前很多人认为未来欧美资本集团会实现合流，血饮的观点是目前看欧美的金融资本集团和工商业资本集团各自实现了合流，要实现整体合流最终要看中俄联盟的走向特别是中国能否崛起成为世界第一强权。如果中国实现崛起则欧美合流会被从当中撕裂，如果中国崛起失败则欧美有可能实现合流。所以，在预设欧美未来必定合流的前提下分析问题是不准确的。

图片
当前欧美之间相互投资增加特别是德国拜耳收购美国孟山都公司被时政评论分析为欧美初步合流的标志，血饮认为这是欠妥的。举例说明中国收购了先正达是不是说明中欧在合流呢？美国目前主要的跨国公司在中国都有分公司某些甚至将总部搬到中国，这是不是说明中美在合流呢？显然都不是。国家和国家集团之间的斗争是动态的，特别是中国目前已经成为全球地缘政治中最大的变量，随着中国政策逐步去模糊化，世界格局也会随之发生更多的变化。英国退欧不论最终通过与否对欧洲货币政策都将是重大打击，同时在欧猪国家中意大利希腊西班牙相继出事的情况下，六月份欧元区会迎来风雨飘摇，欧元走弱会助推美元走强，随着美联储炒作七月份加息预期，全球金融市场都会进入动荡期。

 

新华社发表社评文章，称去杠杆是国际金融危机后主要经济体面临的共同挑战。杠杆一旦使用过度，必然带来高风险。当前中国债务风险总体可控，但实体经济杠杆率较高的风险需要化解。债券市场一些企业债出现违约，房地产市场少数城市房价过快上涨，非法集资领域案件高发，这些新情况新问题的发生都与杠杆率较高紧密关联，去杠杆势在必行。



血饮评论：最新数据，四月份新建商品住宅价格环比综合平均涨幅一线城市比上月收窄零点七个百分点，二三线城市比上月分别扩大零点三和零点二个百分点。同比一二线城市涨幅继续扩大，三线城市由降转升。这和血饮在三月份欧盟扩大量化宽松后的预测一样，一线房价因为国家打击炒房而回落，二三线城市房价也开始慢慢上涨。在分析房价未来走势的时候一定要结合中央目前总体方针，总体方针就是结构性供给侧改革。当前中国经济领域最首要的任务不是保持高速发展而是要对经济去杠杆和防止区域性的金融风险扩散。结合供给侧改革思路，房价首先要去库存其次是增加有效供给为刚需住房提供便利打击游资炒房。去库存的举措就是减少商用住房土地供给，鼓励棚户区改造农民进城购房并加大现金补偿比例。对于刚需住房者，在住房公积金和契税减免上提供优惠，对于暂时购房困难者提供廉租房和保障房。对于游资炒房采取坚决打击措施，包括提高首付比例，打击首付按揭，并且对囤积房屋收税，增加囤房成本。

图片
图片
中央政治局工作会议上中国已经确定了货币政策回归中性，未来脱虚入实会成为主流。这对于房地产未来价格能起到巨大的支撑作用，其实楼市和股市有太多相似的地方，通过国开行大量进行棚户区改造同时住房和城建部还从市场上直接回购商品房作为保障房，结果是国家队成为了楼市和股市的主力。长远看作为主力的国家队会套住自己吗？房价经历了五年蛰伏之后会再次下跌吗？显然不会。就像谁都知道十年之内中国股市必过五千点一样，没有只跌不涨的市场。随着中国供给侧改革的推进，在经历了痛苦涅槃后中国经济的增长必然会带动房价上涨，所以把时间拉长五十年看，房地产依旧是值得投资的标的物。暴涨暴跌最可怕，这是国家目前极力防止出现的情况，目前看调控政策也在逐步起效。目前有刚需住房需求的就可以购买了，房价底部不要杀跌，低位够卖也免得将来追涨后悔。血饮关于房价的观点是前后统一的，可以的话请大家去看看前面的文章。

 

今日俄罗斯报道，中国海关总署数据显示，中国在四月份从俄罗斯进口原油达到创纪录的四百八十一万吨，同比增加百分之五十二点四；三月份时中国从俄罗斯进口原油四百六十五万吨。与此同时，中国从沙特进口四百一十二万吨石油，同比下降百分之二十二，但较前一个月增加；今年三月中国从沙特进口石油三百九十八万吨。

 

血饮评论：最新的石油进口数据显示中国加大了从俄罗斯进口石油，今年数据也同步显示中国从俄罗斯进口的原油价格更低。在中国市场的争夺中沙特明显落后于俄罗斯，二零一五年俄罗斯已经取代沙特成为中国最大的石油供应国。为了阻止俄罗斯进一步蚕食中国市场，沙特宁可亏钱也要保住中国市场份额。最近沙特阿美石油公司向中国山东京博石油化工有限公司出售了七十三万桶原油。这是沙特破天荒的第一次向独立炼油厂出售现货石油。其实俄罗斯之所以能够抢占原本属于沙特的石油市场份额根本原因在于俄罗斯愿意接受人民币结算，而沙特则迫于美国压力不敢放弃石油的美元结算。随着中国成为世界石油第一大进口国，沙特和美国在石油问题上的合作面临着极大的考验。去年石油价格暴跌到二十八美元助推了美元强势，但是美国答应的推翻阿萨德政权的承诺却因为俄罗斯出兵叙利亚而泡汤。沙特等逊尼派国家的怨言是很多的，去年年末到现在美元走弱加息预期降温推动油价上涨。油价上涨也缓解了沙特的财政困境，这一定程度上缓和了沙特和美国的关系。

图片
但是最近美元开始走强美联储炒作加息预期，提振美元强势这需要沙特配合美国打压油价，沙特和美国的矛盾再次激化，激化的结果是美国通过司法程序认定九一一事件与沙特有关，沙特威胁美国如果通过相关法案则抛售七千亿美国国债，之后美国财政部公布数据显示沙特持有的美债不足两千亿美元，美国的意思是你别拿美债吓唬我，你手里有多少我清楚的很，之后沙特解除了一直以来配合美国石油战略的沙特石油部长纳伊米，然后美国于五月十七号通过参议院法案，允许九一一受害者起诉沙特政府，并追究沙特政府在该事件中的责任。美国卸磨杀驴的流氓做法再次恶心到了所有国家。如果说沙特打压油价配合美国是一场交易的话，沙特兑现承诺美国就应该履行约定，在俄罗斯搅黄了这个交易以后美国也应该补偿沙特，但是美国却像一个赖账的流氓，迫不及待的掏出匕首抵住沙特的腰眼，威胁沙特继续配合美国，美国无耻的程度恐怕是他的前辈大英帝国都要甘拜下风了。

 

目前石油价格在五十美元关口前已经徘徊了很久了，根本原因就是沙特和美国矛盾激化。美国今年必然要加息，不然债市收益率突破百分之二的话前期努力就白费了。所以这个时候美国也到了紧要关头，如果没有低油价配合美国输出通缩打压欧盟和中国的话，后面的金融攻击就无法展开，这个时候美国也是急红了眼，颇有佛挡杀佛的气势。目前有两个雷区是沙特绝对不能突破，否则沙美极有可能翻脸，第一个雷区就是沙特对华石油结算接受人民币，另外一个就是沙特不配合美国打压油价。触及任何一个美国都会怂恿境内的流氓律师团状告沙特，亟不可待的将沙特资产充公。这次在惩戒沙特行动中共和党叫嚣的最厉害，而民主党的奥巴马政府则急于灭火，这个双簧唱得不错。

图片
长期以来沙特将自己的石油美元一直存放于美国境内，在美国金融泡沫高企的时候应该优先抛售资产套现美元，美国状告沙特参与九一一事件如果成立，那么美国极有可能会冻结沙特在美资产，其实这只是一方面，美国如果在中东地区放弃对逊尼派的支持，那么共和党和以色列支持的伊斯兰国组织必然调转枪口对准沙特埃及等逊尼派国家，沙特境内的美国驻军会不会再提供保护也很难说，这也是沙特比较担心的问题。需要指出的是中国在沙特遭到美国九一一威胁的时候见缝插针，五月十九日李克强总理会见沙特王国控股公司董事长瓦利德亲王的时候表示欢迎沙特扩大对华投资。这明显就是在挖美国人的墙脚。沙特撤出对美投资可以到中国来，从回报率上看比美国更加优越。沙特高达九千亿美元的资本如果能全面进入中国，那么对于美国无疑是釜底抽薪。

 

回到沙特和俄罗斯争夺中国市场的问题上，在对华出口原油方面俄罗斯显示了前所未有的勇气，不仅全面接受人民币结算石油而且将境内企业融资信贷也对中国金融机构敞开。中俄全面战略协作不断深入，普京总统即将访华，不出所料中俄会全面签署经贸合作协议，鉴于美国通过台独势力在东亚牵制中国的战略，中俄会全面协调，俄罗斯可能要重新加大对叙利亚境内伊斯兰国恐怖分子的打击力度。中俄会进一步协调然后同时从东西两个方向发力，对美国进行全面反击。届时配合欧洲金融乱局整个世界局势发展会更加精彩，后续如何敬请期待。

图片
文章最后说下黄金大跳水，目前黄金价格已经从一千三百的价位暴跌到了一千二百二一美元，这个时候建议大家不要急于抄底黄金，六月四号美国公布非农就业数据的时候黄金还会出现一个低点，美联储如果于九月份之前加息，那么加息会议前还会出现一个低点，黄金价格极有可能到达一千一百八十五。谨慎的可以分部建仓，在六月四号建仓百分之二十，美联储会议之前再买入百分之四十。原创不易，喜欢此文的话就请打赏一下吧，这也是对血饮创作的支持