血饮 |  美国军事打击叙利亚或为中国解决台湾问题开启战略窗口！



美国总统特朗普13晚宣布，美国已经联合英国和法国对叙利亚军事实施精准打击。１４日凌晨，叙利亚首都大马士革空中传来巨大爆炸声。据美媒报道，针对叙利亚的精准打击使用战斧巡航导弹，遭遇轰炸后，叙利亚防空部队对英美法空袭发起了反击 ，在大马士革南部地区击落13枚导弹。



 

一年前的2017年4月7号，美国也曾在所谓化学武器袭击“证据”支持下打击了叙利亚军事基地。本轮袭击发生前，美国的战争叫嚣让叙利亚局势骤然紧张，叙利亚各空军基地战机开始紧急转场，进入俄罗斯在叙利亚的赫米姆空军基地。今年2月10号，F16战机被叙利亚击落前，俄罗斯将四套S400追加部署在塔尔图斯和拉塔基亚海空军基地，强化对这两处军事设施的防空保护，赫米姆空军基地位于俄罗斯拉塔基亚空军基地内，叙利亚空军进入该处避难就是寻求俄罗斯的强防空火力掩护，避开美军打击。

 

4月11号当天卫星图像显示，俄罗斯驻叙利亚塔尔图斯港内11艘军舰中的10艘全部出动，仅剩一艘基洛级潜艇留港。鉴于可能发生的袭击，出动的海军舰艇都部署在叙利亚沿海，于当天参加俄罗斯和叙利亚举行的海上军事演习，该演习将持续到4月26号。预计俄罗斯黑海舰队的15艘军舰也将南下增援叙利亚。此前，俄罗斯驻黎巴嫩特使警告美国及其盟友，将会瞄准对叙利亚发动导弹袭击的军舰等发射平台。4月10号，叙利亚当地消息，在塔尔图斯港拍摄到挂载KH-35反舰导弹的苏34战机。据土耳其自由报当天报道，俄罗斯战机至少四次从唐纳德库克号战舰上空飞过，该舰距塔尔图斯港只有100公里。与此同时，叙利亚空军战机也在叙利亚沿海监视法国战舰。



 

这些都说明叙利亚和俄罗斯均已做好充分战争准备，军事演习随时可能因为美国导弹打击而演变成为实战。4月13号BBC新闻报道，俄罗斯已经警告美国称，针对在叙利亚发生的可疑化学袭击发起空袭可能会引发两国之间的战争。

 

与俄罗斯同样是叙利亚坚定盟友的伊朗发表声明表示，坚决支持巴沙尔政府。伊朗最高领导人哈梅内伊高级顾问维拉亚迪称，如果以色列（与美国联合）对叙利亚发动袭击，将面临伊朗的报复打击，特拉维夫和海法将从地图上消失。这番讲话针对以色列国防部长Yoav Galant公然叫嚣要暗杀叙利亚总统巴沙尔，Yoav Galant称“如果没有阿萨德，这个世界将变得更美好”。




 

在俄罗斯、伊朗强硬支持叙利亚的时候，美国及其盟友也对反对派和恐怖分子表达了坚决的支持。发出战争威胁后，美国导弹巡洋舰诺曼底号等四艘战舰和两艘核潜艇组成的打击集群快速集结，另外两艘美国军舰也将在晚些时候加入，杜鲁门航母也已经于11号离开诺福克海军基地前往叙利亚沿海。目前美军已经到位的战斗群总共携带了大约406枚巡航导弹可用于袭击叙利亚政府军。




 

在美国强势表达打击叙利亚意愿的同时，英国、法国、沙特和以色列表现得比美国更加积极。之前特朗普表态要撤出叙利亚的讲话中，曾说到美国撤军以后让“他们”来处理中东事务，结合现在的状况来看，这个“他们”显然就是英法沙以这四个国家。4月13号，英国首相特蕾莎组建战时内阁，内阁一致认为，鉴于阿萨德政权政权“极有可能”是这次化学武器袭击的责任方，决定支持美国对叙利亚的军事行动。特蕾莎表示，如果事实证明叙利亚政府是杜马化学武器的幕后主使，她将下令英国军队在叙利亚使用武力。袭击发生前，英国在塞浦路斯的空军基地活动骤然增强，并要求塞浦路斯关闭位于南部的阿克罗蒂里空军基地附近的空域。据俄罗通社报道，当地时间4月13日晚，俄罗斯国防部发言人卡纳申科夫表示，俄罗斯已掌握确凿证据，英国直接参与了所谓的叙利亚杜马镇的化学武器袭击事件，这次化武袭击就是外国特工参与安排的一出闹剧。

 

法国总统马克龙表示，如果化学武器袭击事件被证实将直接打击叙利亚政府的化学武器工厂；沙特王储萨勒曼表示，将会参加接下来对叙利亚的较量；以色列则提前在4月9号出动F15战机袭击了叙利亚T4空军基地。




 

从英国、法国、沙特和以色列的表态和行动来看，这些国家似乎比美国更加迫切的想要军事打击叙利亚，打击借口不外是毫无新意的化学武器袭击。在此之前，俄罗斯已经揭露叙利亚化武袭击是白头盔组织自编自导的，"白头盔"是美国中情局、英国军情六处、以色列摩萨德共同出资1亿美元打造的栽脏陷害叙利亚巴沙尔政府的组织，他们的工作目标就是制造叙利亚巴沙尔政府“惨无人道”事件和炮制相应报道。叙利亚政府军在解放东古塔的过程中，找到了白头盔用来栽赃污蔑叙利亚政府军使用化武的24吨西方生产化学武器原料和用于摆拍的“摄影棚”，但这四个国家特别是英国和以色列对这些证据充耳不闻。从利用双料间谍毒杀案中的VX神经毒剂栽赃俄罗斯，到以色列军事打击叙利亚T4空军基地，这两国急不可耐地狂奔在美国前面带路。

 

观察这四个国家我们会发现，他们都是犹太资本集团控制的国家，沙特虽然信仰瓦哈比教派，但瓦哈比教派实际上是犹太教的缩小版。这四个犹太资本控制的国家在对付叙利亚问题上立场惊人一致，积极怂恿和引导美国军事打击叙利亚。表面上他们是以美国为首，但实际是在鼓动美国出兵为犹太资本集团火中取栗。




 

在1956年的苏伊士运河战争中，以色列与英法结成联盟占领苏伊士运河，最终三国在美国和苏联威胁下乖乖退出。这说明英法以在维护地中海利益上是有历史传统的。而今天的美国已经与上世纪五十年代的美国不同了，犹太复国主义包装下的美国新保守主义者已经完全掌控白宫政策走向，这种情况下最终促成美国与英法以沙组成打击叙利亚政府联盟是顺理成章的，也就是说意图发动叙利亚战争的幕后黑手是犹太资本集团，通过这个暗线就能将五国推翻巴沙尔政权的外交军事政策串联起来。所以，我们不能说对叙战争完全是由美国主导的战争，应该说这是一场犹太资本集团蓄谋发动的战争，是金融殖民者酝酿已久的一场战争。

 

那么为什么犹太资本集团要对叙利亚下手呢？

 

东古塔陷落标志着美国、以色列支持的恐怖分子和反对派武装精锐骨干被俄叙联军大部分消灭。虽然西方威胁军事打击叙利亚政府军，但是叙利亚军队依旧占领了整个东古塔地区，完全控制了反对派和恐怖分子据守的最后一个据点杜马镇，俄罗斯军警部队也即将部署在杜马区。2016年11月份结束的阿勒颇战役消灭数万精锐恐怖分子，本次结束的东古塔战役俄叙联军所用时间明显少于阿勒颇战役，但是消灭的恐怖分子数量却相去不远。英美以色列心痛之剧，可想而知。同时，由于东古塔地区战略价值太过重要，英美以色列一如当初阿勒颇战役取得突破时搞人道主义停火一样，英美以企图通过东古塔搞人道主义停火拖延战局，但依然难挽颓势。下图为最后一批3354名恐怖分子及其8642名家属撤离杜马镇。





拿下东古塔地区以后，叙利亚政府军已经开始南北分兵剿灭剩余的恐怖分子和反政府武装。恐怖分子和反政府武装精锐已经折损得差不多了，德拉市、霍姆斯东部、大马士革东北部以及伊德利卜省境内的恐怖分子坚持不了多长时间。未来叙利亚政府军的攻击必将势如破竹，熟悉战场情报的英美以色列等国深知这一点。占领东古塔以后，叙利亚军队随机构建了以卡拉亚坦为中心的80公里防御圈，这个防御圈集中了叙利亚西部地区主要的空军和防空兵力，能够直接空中打击霍姆斯和大马士革东北部的恐怖分子，与俄罗斯塔尔图斯和拉塔基亚港的海空军力量一道对恐怖分子形成东西夹击之势。比照解放东古塔的速度，俄叙联军未来将很快拿下德拉、霍姆斯等地的恐怖分子控制区。英美法这次军事打击叙利亚的三个地方位于大马士革和霍姆斯地区，都位于叙利亚西部，这就是最直接证据。





也正是因为这个防御圈的上述效果，所以在叙利亚政府军南下解放以色列支持的ISIS和FSA控制区的关键时候，以色列火速派遣战机攻击这个防御圈核心位置的T4空军基地，妄图通过打掉这里的空军支援力量达到迟滞政府军解放靠近以色列边境地区的恐怖分子控制区的丑恶目的。不过，破坏这个防御圈并非易事儿。2月10号，以色列战机在袭击完叙利亚T4空军基地从戈兰高地方向返航时被叙利亚防空火力击落。此后，以色列人更谨慎了。4月9号，以色列战机入侵黎巴嫩领空以后不再敢深入叙利亚领空，而是从黎叙边境地区发射8枚导弹袭击T4空军基地，其中5枚被拦截，另外3枚在基地爆炸，造成伊朗和叙利亚人员伤亡。

   

防御圈成型后，以色列的空中打击大打折扣，按照这个趋势发展下去，西部地区恐怖分子被全部消灭将指日可待。在消灭了西部地区的恐怖分子以后，叙利亚将与黎巴嫩真主党和伊朗一起有效堵住以色列向中东核心区的扩张，也等同于堵住了石油美元向中东核心区的扩张，英美以色列妄图重新控制中东石油美元阀门的努力将功亏一篑。





 

没有意外的话，接下来叙利亚政府军将再次北上与土耳其和伊拉克军队一起打击库尔德武装。库尔德武装目前正在被土耳其牵制在叙利亚北部地区，如果再遭到什叶派武装的联合打击，那么库尔德武装只有放下武器投降一条路。一旦库尔德被击败，美国也将从中东核心区撤出。我们知道，库尔德控制的美索不达米亚平原地区就是整个中东核心区，守住这里就能够控制中东。2003年，美国正是由于推翻了伊拉克，才得以控制整个中东的石油。伊拉克和叙利亚东部正好就位于美索不达米亚平原，美国支持的ISIS鼎盛时期也正好控制了该地区。所以，得美索不达米亚平原地区者得中东，要控制中东必须要控制美索不达米亚平原。





库尔德被土耳其和什叶派联合打败以后，伊拉克政府已经明确要求美军撤出伊拉克。这样美国势力将从中东核心区撤出，对中东地区石油的控制力将大幅下降。从地缘政治上看，石油美元的祖坟就被挖了。这是英美以色列沙特不能承受之重。石油美元是犹太资本集团建立的金融殖民帝国的基础，一旦石油美元瓦解则金融殖民帝国瓦解。所以，英美以色列选择在这个时候下手就是要打断叙利亚政府军的军事进程，保护石油美元根基。按此逻辑，以色列国防部长那句“如果没有阿萨德，这个世界将变得更美好”的潜台词应该是“没有阿萨德，犹太资本集团的世界会更美好”。

 

上面阐述的导致英美威胁对叙利亚动武的原因是长期地缘斗争发展而来的，是一个长期趋势走到了临界点所致。那么，导致英美威胁动武的直接原因和根本原因是什么呢？血饮认为，美债收益率居高不下是美国威胁动手的直接原因。在上篇文章中血饮说过，美国十年期国债收益率暴涨且持续在2.7%以上高位徘徊进而威胁股市安全是美国发动贸易战的直接原因，为压低十年期美债收益率，美国大量卖出短期国债压低长期国债收益率的扭转操作接近失灵。3月20号到现在为止，美国出售5500亿短期国债买入长期国债，试图压低10年期国债收益率，但收效甚微。目前美债收益率依旧在2.8%的红色警戒线上徘徊。



 

5500亿美元，以面额100美元钞票计算，重量在6050吨左右，相当于100火车皮的美元钞票。两周之内美联储将6050吨钞票救市却无异于打了水漂，这还没算股市近期暴跌蒸发掉的1万亿美元。这让美国如何承受？要知道美国国债扩张的速度大约是每月1000亿美元，半月耗费5500亿就等于一个月折损11000亿，这11000亿美元与每月1000亿美债对比，两个月就能吞掉一个印度的GDP，半年就能吞噬一个中国的GDP,谁都看得出这种资金吞噬速度美国根本承受不起。美国债市已经在内部形成黑洞，按照目前的趋势下去，美国烧钱的速度会越来越快，这个黑洞会越来越大，终将吞没整个债市。债市危机再向股市传导，美元就可以寿终正寝了。正应了那句：出来混，迟早是要还的。

 

美国对他国施加金融吸血术的效果极其恐怖，而如今金融反手吸血美国，美国自身也根本无法承受，这就是致命反噬。美国军事打击叙利亚就是要驱赶资本进入债市，弥补这个巨大的、嗜血的金融黑洞。



 

美国国债短期融资盘巨大导致美国无法就地消化，缺乏国际投资者，就必须促使国内投资者完成股债掉仓转换。美国发动贸易战就是为了制造全球经济震荡，让国内股市投资者主动调仓换仓，将股市资金转移部分到债市避险，以借助这个庞大的短期国债融资盘。现在美国军事打击叙利亚也是这个原理，贸易战是制造全球经济动荡，直接军事打击制造全球政治动荡，这是美国压低债市收益率的两个抓手。事实证明，在美国威胁打击叙利亚政府军以后，10年期美债收益率迅速下跌到2.75%。

 

从贸易战到军事打击叙利亚，内在的金融逻辑是一致的，都是为了美元回流，进入债市压低美债收益率。同样的事件在奥巴马时期也曾上演过。2013年6月中旬，美联储释放消息称打算削减QE（印钱）规模，直接导致美债收益率飙升至3.0%，市场一片恐慌。面临10年期美债收益在2.8-3.0%之间徘徊的困境，2013年9月美国总统奥巴马威胁对叙利亚发动军事打击。削减QE和加息都是收紧流动性的信号。五年后的2018年3月21号，美联储刚刚宣布加息（收紧流动性），美债收益率大涨，10年期美债同样在2.8-3.0%之间徘徊，于是历史惊人地相似，于是招式同样的老套：美联储加息话音还未落地，3月22号夜里特朗普就宣布对华发动贸易战。在中国这里讨不到好以后，美国又转头军事打击叙利亚以期压低美债收益率，缓解金融市场危机。




 

今天的特朗普不过是在重复奥巴马2013年的套路，那么参照2013年奥巴马的做法，我们大致知道美国未来会做什么？2013年9月份，面对美债收益率居高不下，美联储宣布暂缓退出QE3，也就是继续印钱购买美债，之后收益率开始大幅下跌。同理推导，美联储恐怕将释放货币宽松和暂缓加息的政策信号，就是不知道特朗普这张旧船票还能否登上奥巴马的破船，带领美国走出这片金融险滩。

 

前面文章说过，贸易战会直接打击美国经济增长预期，导致股市大跌。所以在引导资产配置从股市掉仓到债市的过程中，必须采用预期管理和模糊控制理论。也就是宣布贸易战的过程中适当的释放缓和消息，才能够保证调仓过程中不出现剧烈波动，美国资本市场极其庞大，任何微小的波动都会被大面积放大。特朗普在这个过程中的任何甜言蜜语式的看似缓和的论调，都并非对中国释放善意或者认怂，而是说给国内资本市场听的，所以在这一点预判上千万不能犯幼稚病。细心观察的话，就会发现特朗普每次发布推特消息的时间都是在美股开盘前或者是收市后，这次军事打击发生在美国当地时间周五晚上9点，美股当天已经收市，就是为了避免军事打击让股市暴跌发生剧烈震荡，这是预期管理和模糊控制的直接证据。     

 


                          

那么，这种预期管理和模糊控制能够一直持续下去吗？答案是否定的！所以这种军事威胁在特朗普反反复复的推特表态后演变成为了对叙利亚的精准打击，从军事准备角度而言，目前这种军事行动还只是短期战术行为，暂时不具备爆发大规模冲突的条件。如果美国打算颠覆叙利亚的话，那么参考小布什入侵伊拉克之前，美国军事准备就做了两年。而这次美国开始军事威胁打击叙利亚的时候，美国在地中海居然没有一艘航母，精准打击行动开始后杜鲁门号航母还在从美国西海岸赶往地中海的路上。军事行动如此仓促，再次显示美国军事打击叙利亚是多么地紧张草率和迫不及待。从贸易战到军事打击叙利亚，美国战略越来越模糊，投机性则越来越强。

  

美国对叙利亚进行军事打击后续会发展成伊拉克战争吗？血饮判断，可能会有类似沙漠风暴的军事打击，但是大规模地面入侵不会发生。一方面，不打不足以压制美债收益率促进股债转换调仓；另一方面，美国不仅没有全面入侵的战争准备，而且中俄战略协作很大程度压制美国无法大规模出兵军事解决叙利亚问题。历史上的2013年，也正是在中俄的联合阻止下美国军事打击叙利亚失败。需要注意的是，以色列对黎巴嫩的军事冒险风险在骤增，黎巴嫩是什叶派之弧的薄弱环节，是最靠近地中海东岸部分，打掉这里就能够直接打断什叶派与欧洲的联系。




 

对俄罗斯来说，目前的战略环境比苏联卫国战争中斯大林格勒战役的时候更加危险。苏联卫国战争时期，面对纳粹德国入侵还有亚洲部分和伊朗这个外援窗口，而现在的俄罗斯除了中亚和远东几乎全部陷入美国军事包围。假如俄罗斯不是在2015年9月出兵叙利亚突进地中海的话，现在俄罗斯依旧在北约东扩的铁笼子里待着呢。可以说俄罗斯已经是退无可退，退一步就是国家解体的命运。有人认为俄罗斯出兵叙利亚是为了与美国交换乌克兰利益，可就算用叙利亚换到了乌克兰，先不论换来的乌克兰是否长久，乌克兰之外还有波兰和波罗的海国家死死堵住俄罗斯通往欧洲的通道，俄罗斯借助叙利亚已经可以突破北约包围圈，真的有必要再重新走进铁笼子里吗？叙利亚是俄罗斯在北约包围圈中唯一的突破口，俄罗斯必定会死守到底，现在的俄罗斯不会像一年前那样，任由美国巡航导弹打击由俄罗斯军人驻守的叙利亚军事基地了。 

 

而俄罗斯不会让步后退的另外一个原因是伊朗和中国为俄罗斯提供的军事政治支持。4月3号，国务委员兼国防部长魏凤和会见俄罗斯国防部长；4月4号，普京会晤伊朗总统鲁哈尼和土耳其总统埃尔多安。中俄伊的会晤就是进一步协调在中东的战略行动，而这个战略协作成效目前已经显现。4月11号，俄罗斯国防部已向伊朗提出要求开放哈马丹的伊朗空军第三战术战斗机基地，方便俄罗斯空军部署其重型轰炸机（图22或图95), 伊尔-78空中加油机，并将其作为多型战斗机的加油点。而在此之前，伊朗已经表示俄罗斯可以继续使用哈马丹空军基地。





 

一旦俄罗斯使用第三战术战斗机基地，就可以快速将战机前出至叙利亚，而且安全度相比叙利亚的前进基地要高的多。一旦叙利亚东部地区的俄罗斯空军基地被打掉，俄罗斯也能迅速前出叙利亚执行作战任务。2017年12月底俄罗斯宣布从叙利亚撤军，撤离的军队就包括战略轰炸机部队，这些部队是用于高强度作战使用，现在俄罗斯前出伊朗部署战略轰炸机部队就是告诉美国，俄罗斯已经做好了最坏的打算，真打起来将会不死不休。



 

与之前血饮预计的一样，4月12号中国在海南举行海上阅兵仪式，48艘战舰的76架战机接受最高领导人检阅。在贸易战和军事打击叙利亚的背景下，中国的阅兵无疑是对美国战争威胁的直接回应。要知道俄罗斯和伊朗在中东地区的胜利成果之一就是打通了什叶派之弧，而叙利亚是什叶派管线和一带一路中东段的必经之地，俄罗斯和伊朗石油出口采用人民币结算，是上海原油期货价格的最大支撑。什叶派之弧将中东核心区通过石油人民币将中欧连接起来，打破美国对中东石油的控制，这对中国引领的货币起义有百利而无一害。俄罗斯在叙利亚失败就等于是中国的失败，中国绝不会坐视不管。



 

中国选择铁血出击



在阅兵结束后，中国宣布将于4月18号在台湾海峡进行实弹射击军事演习。这是对俄罗斯在叙利亚地区军事斗争的直接支撑。仔细观察就会发现，4月18号正好是美国杜鲁门航母到达地中海东岸的时间。血饮说过，美国的大中东计划就是以北约欧洲防线为弦，以西太平洋防线为弓，以北约东扩为箭，终极目标就是张弓引箭射穿整个欧亚大陆，对欧亚国家进行碎片化爆破。美国的战略是一肩挑两洋，妄图通过大西洋控制欧洲、通过太平洋控制亚洲，两洋就好比是美国的两扇门。俄罗斯从中东破局就相当于砸烂了美国的东大门，中国从西太平洋破局就是砸烂它的西大门。美国军事打击叙利亚就是防止俄罗斯从中东地区破局。



对中俄来说，无论是中东破局还是西太平洋破局结果是一样的，而中东破局得核心在叙利亚，西太平洋得破局点在台湾。弓折则弦断，结果必然是美国全球战略框架崩塌霸权瓦解。





中国在台湾海峡进行实弹射击军事演习，也有一雪前耻之意。1996年台海危机的耻辱，中国军人一定要在沙场对决中堂堂正正地洗刷掉。解放台湾能够将美国从西太平洋地区赶到关岛，从马六甲到南海到日本的贸易通道也将全部落入中国海军之手。控制了贸易航道中国就能够顺势让人民币成为亚洲地区的结算货币，同时自贸区建设将会突飞猛进，能源供应和安全保障也将完全解决，中国盛世崛起将踏出最坚实的一步。请不要再用支持台独来威胁中国核心利益，那他么是以前，现在的中国正等着美国支持台独踏过红线呢。一如1870年普法战争之德国，中国将把国家统一与民族崛起之战结合起来，给犹太金融殖民者以迎头痛击。如果美国敢把打击叙利亚升级成为军事占领，中国必将把对台军事演习升级成为解放台湾的统一战争。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。