血饮|新闻综述：黄金价格上涨折射出美联储加息囧境等
 

【黄金期货创7年最大单周涨幅】COMEX 4月黄金期货价格收盘下跌8.40美元，跌幅0.7%，报1239.40美元/盎司；但本周累计上涨7.1%，录得2008年12月以来最大单周涨幅。

 

  血饮评论：血饮在6月份股灾开始的时候就一直建议投资者买入国债和黄金避险，并且在10.8号左右黄金价格在1170的时候建议投资者等到美元指数上行到100的时候分批建仓。在2015.11.8《血饮原创|欧盟QE2预期下牛市真的启动了吗？》的文章中具体的指出了黄金价格的支撑位在1080附近，在2015.12.14黄金价格出现了1064.10价位以后开始一路爬升，虽然美联储加息支撑美元走强打压黄金价格，黄金价格在1080附近徘徊一段时间，但是在美元指数跳水、美股大跌的情况下继续爬升到1170附近，新年期间日经指数和欧洲股市轮番上演跳水秀再次助推金价上涨。截止目前为止黄金价格为1238.00已经重回2014.10月份的水平，从这个角度上看美国打压黄金价格的努力功亏一篑。1971年之后美元全球扩张就需要打压传统的世界货币-黄金，为美元扩张腾出空间，然后利用美联储货币政策调节全球美元的流速、流量和流向来完成金融掠夺。在全球经济环境恶化的时候，美国更加需要着力打击黄金价格，在欧美日央行货币滥发和超发的情况下全球投资者对主权国家的货币失去信心，这个时候黄金作为传统的世界货币就会成为资本避险的所在。资本如果涌入黄金市场那么对全球资本回流美国将会是巨大的打击，这个时候美国就需要操纵国际市场打击金价。

 图片

 从历史上我们也能看到美国这套手法：1979.12月末苏联入侵阿富汗带动黄金价格猛然暴涨到960美元附近，随后国际黄金价格暴跌并在1981-1986年美联储加息期间一直被压制在320美元附近，直到1992年末苏联解体一年后世界黄金价格才开始慢慢上涨。日本被放血、苏联解体期间后出逃的资本被美元强势吸引全部回流美国，美国完美的完成了金融掠夺。如果按照以前的套路美联储多次加息完成前黄金价格应该是继续下跌的，但是美联储仅仅加息了一次，黄金为什么没有暴跌反而在不断上涨呢？血饮认为根本的原因是：美元全球扩张和制造业空心化使得美国经济逐渐失去造血能力，美元资产对国际资本不再具有吸引力。次债危机使得美国国家信誉扫地，反过来促使各国央行加紧囤积黄金为未来全球经济后美元时代做准备。加息结束后美元强势结束黄金长期看涨，强大的买盘铸就了黄金价格的底部。

  

 这次黄金价格上涨再次折射出美联储加息的囧境：本来加息后美元指数应该一路上涨的，可是到目前为止美元指数始终无法突破100，历史上1985年2月美元指数在美联储加息下创造了164.72的记录，但是今年2月12日美元指数却在加息之后跌到了95.50，大家公认美元指数95是一个重要的坎，如果跌破95那么再起来可就要费很大劲了。美联储第一次加息就加的如此狼狈不堪，让全球的美分们情何以堪、让全球的马仔、小弟们情何以堪？那么美元为什么无法走强呢？地缘政治上随着俄罗斯深度介入中东局势，美国控制油价企图破灭油价反弹，带动中、欧制造业国家通胀。金融上中国在美债价格一路走高的情况下撒两抛售美债置换美元，中国央行大规模使用这些美元对外抄底，这不仅极大的缓解了南方国家的美元债务危机。因为中国央行的“不道德行为”使得全球市场上的美元供应量大量增加，去年中国直接对外投资远超过2014年的1.23万亿美元净额，中国大量的对外释放释放美元流动性美国只能接收这些美元，美元稀缺状况的缓解美元指数自然起不来。

 

 从长远看，美元趋势只有两种情况：走强和走弱。当前美元进一步走强趋势和中国大量释放美元打压美元指数之间的比拼必然出现结果。我们假设中国将手中的3.3万亿美元全部释放出去其结果就等于是美联储QE4，那么美元走强还能持续吗？走强无法持续那么只能走弱了，我们再假设美联储在重压之下开启自己的QE4，那么和“中国版QE4”重叠，双重释放流动性下美元是能够形成走弱的趋势，但是恐怕要和日元一样有“废纸化”的趋势。当前美国主要目的是利用打压大宗产品输入通道到中国境内，打垮中国制造业。可是在中国每年5800亿美元的贸易顺差之下，美国迅速失血，美国还能等到中国制造业垮台的那天吗？盘点中国网络2015年金融界公知造谣最多的就三件事：外汇储备无用论、人民币大规模贬值兑换美元论和中国经济崩溃论。公知们疯狂的叫嚣背后是他们美国主子的心急如焚。在金融战中美国对中国无可奈何，就拉出航母巡弋示威来压中国屈服，其实美利坚强硬的脖子下面神经都快崩断了。每当美国航母出现在中国沿海，国内公知狗们就好似打了鸡血、磕了兴奋剂，其实在中国军方眼里那不过是飘在海上移动的活棺材，在血饮眼里那是美国黔驴技穷甩出的“三板斧”。

 图片

 回到黄金的话题，目前黄金已经在高位运行这种趋势会一直持续到3月上旬，目前金价已经很高不建议投资者建仓买入（据CFTC发布数据：2月9号当周COMEX黄金投机者增产净多头头寸37291手合约，至72912手） 那么还有建仓的机会吗？有！3月10号是欧盟利率会议，欧洲央行行长德拉吉已经暗示将会采取更多宽松政策，作为曾经的高盛集团副总裁忠实的配合着美国攻击欧洲货币政策。假设欧洲开启QE2那么美联储3月份就将不会加息，那么在今年6月份美联储既有可能开启第二次加息，在市场预期下美元指数将会短期冲高，到时候黄金价格就会出现第二个底部，到时候就可以在那个时间段建仓。但是相信第二底部的最低点一定会高于1080。如果欧盟在德法的顽强抵抗下依旧拒绝QE2，那么美联储二次加息时间大概率会推迟，那么2月份黄金价格大涨的局面会再次出现。看到这里大家也都明白了，无论美联储加息还是不加息黄金价格都将上涨，只有快慢差别而已。如果是长线投资者建议大家在美联储二次加息的时候买入黄金，同时加息预期下风险性投资会从股市撤离，提醒投资者注意股市风险。

 

据美国情报报道，解放军空军上周曾出动歼-11B等中国最新战机对朝鲜新义州上空进行巡航。美国认为，这一切显示，中国是在有利的支援朝鲜。中国歼-11B是一种重型战斗机专门，擅长空战。驻防中朝边境的中国第190机械化步兵旅已经进入战备状态。包括坦克、装甲运兵车在内的重型装甲车辆据称正在向鸭绿江附近运动。中国海军北海舰队近日在黄海进行了海上实弹演练。

  

 血饮评论：依旧是朝鲜话题，中国的态度血饮在上篇文章中已经清晰的阐述了，底线就是朝鲜半岛绝对不能生战，所以在美国威胁排除斩首部队和调集航母前往朝鲜半岛的时候，中国主动站出来替朝鲜军事撑腰就成为必然。朝鲜军事力量中空军是最薄弱的，一旦开战按照美军的套路必然是空袭在前，地面打击在后。中国的举措可以说是防患于未然，目前网络上关于朝鲜核试验给中国添乱的意见很多。我们姑且不论这个，我们就说一个问题：美国在东亚四面掣肘中国，中国除了朝鲜有合适的发力点反击美国吗？答案是没有！既然朝鲜是一个美国啃不动的骨头，那么我们利用这根骨头敲打美国和日本有何不可呢？当年美国炸中国大使馆、南海撞中国飞机的时候我们有直接报复的手段吗？没有！既然朝鲜让美国如鲠在喉，为什么我们要替美国人拿掉卡在他嗓子里的骨头呢？卡死他不是更好吗？另外一点，大国博弈中一方使出任何招数，都有副作用，朝鲜在台湾绿毛龟上台之前抢先核试验，这是替中国警告了美日，那么朝鲜任性的结果是不是应该由中国分担部分呢？在地缘政治上朝鲜之所以没有成为伊拉克、南联盟、叙利亚、利比亚就是因为中俄的支持，鉴于俄罗斯正遭受美国全面的金融和政治打压，让其单独在东西两线对抗美国显然是不可能的，所以中国的支持对于朝鲜来说是必不可少的。网络公知们对于犯下大屠杀罪行、占领中国钓鱼岛的日本都不曾这么咬牙切齿，那么请问他们鼓吹放弃朝鲜居心何在？

 图片

  俄罗斯新闻网2月12日报道，俄总理称，“任何地面行动都会导致战火不断。看看阿富汗和其他国家。更不用提悲惨的利比亚”。11日沙特宣布决心向叙利亚派遣地面部队。叙利亚库尔德民主联盟党13日说，库尔德“人民保护部队”简称YPG，在北部阿勒颇省的多处据点当天遭到土耳其军队炮击。

 

   血饮评论： 在俄罗斯军事介入叙利亚之后，在北约利诱和胁迫之下，土耳其被推到了对抗俄罗斯的前台。此次土耳其更是公然攻击打击ISIS的主力YPG，从这里可以看出来土耳其支持恐怖主义组织并且和ISIS有石油贸易往来就是板上钉钉的事了。同时沙特宣布决心向叙利亚派遣地面部队，恐怕进去也不是为了剿灭ISIS而是要扩张逊尼派的地盘。中东逊尼派的两个老大为了打压什叶派看来是不惜血本。看来在这二位眼里，什叶派之弧的影响力要远远强于ISIS势力做大，逊尼派和什叶派的争斗进行了30多年了，耶路撒冷城内犹太复国主义者嘴巴都要笑歪了，那面哭墙恐怕是给阿拉伯国家准备的吧。

 

  今天通过这篇文章血饮想让大家了解下YPG以及所有与ISIS恐怖分子作战的国际反恐战士们，血饮在此对所有战斗在反恐第一线的勇士们致以最崇高的敬意。下面是介绍YPG的部分资料，YPG是库尔德语“人民保护联盟”（Yek neyên Parastina Gel）一词的缩写。2004年，叙利亚库尔德民主联盟党（PYD）在位于伊拉克境内的库尔德自治区组建了自己的武装，YPG由此诞生。有资料显示，PYD部队的骨干大多来自库尔德工人党武装，这些老兵曾在土耳其南部与土政府军打过多年游击战，作战经验十分丰富。YPG总体上以轻步兵为主，总兵力约8个旅、5万人，主要装备步枪、火炮、反坦克导弹等武器。YPG主力集结于艾因阿拉伯、阿穆德等叙北部城镇，同时在叙东北部山区设有配备野战医院、发电机组的密营。2011年叙内战爆发后，YPG名义上转归属于温和反对派的库尔德最高委员会统辖，但实际上仍听命于PYD。2014年10月21日，YPG在Facebook上开设了名为“叙利亚库尔德斯坦雄狮”（如图所示，rojava意为“库尔德斯坦”，特指叙利亚北部库尔德人聚居区）的招募外国志愿者网页。

图片
      

  据悉，目前至少有10名美国志愿者（包括3名前美国陆军士兵）和1名前加拿大军人加入了YPG。图为一名加入YPG的前美军士兵。截至2015年6月11日，已有超过400名来自北美、澳大利亚、土耳其、欧洲（包括英籍华人）和南美的志愿者加入YPG。这些外国志愿者被编入了2015年6月10日成立的国际自由营（IFB）经过数年发展、壮大，YPG已成为抗击IS的一支重要力量。2014年9月中旬，IS发起猛烈攻势，意图夺取整个叙利亚北部并全面控制叙土边境。YPG驻守的边境城镇艾因阿拉伯首当其冲，成为IS进攻的重点目标。当时，IS依仗从伊拉克政府军手中缴获的大量坦克、装甲车、火炮等重型武器，采取“多路并进，步步为营”的战术，通过渗透和近战逐一拔除艾因阿拉伯外围的YPG阵地。10月中旬，IS突入艾因阿拉伯，与YPG爆发激烈巷战。与此同时，边境一侧的土耳其政府军因不愿YPG做大做强而隔岸观火，不对YPG施以援手。反倒是叙政府军派出战机空袭IS，才大大缓解了YPG的压力。YPG与叙利亚政府军的关系比较微妙。虽然属于反对派武装，但YPG眼下和叙政府军之间更像是反恐的“准盟友”关系。与此同时，边境一侧的土耳其政府军因不愿YPG做大做强而隔岸观火，不对YPG施以援手。反倒是叙政府军派出战机空袭IS，才大大缓解了YPG的压力。YPG与叙利亚政府军的关系比较微妙。虽然属于反对派武装，但YPG眼下和叙政府军之间更像是反恐的“准盟友”关系。

 

 目前，YPG已控制了叙利亚西北一隅和东北部大片土地，从北方对盘踞在叙东部的IS构成强大威慑。特别是2015年9月底俄军加入战团后，YPG趁势反恐，夺取了大片IS在叙利亚的控制区。无论未来叙利亚战局如何发展，可以肯定YPG都是一支不可忽视的重要力量。让我们拉近镜头去看看这些战斗在反恐第一线的国际主义战士：

 图片
        60岁的阿尔巴尼亚老人Rifat Horoz，变卖了自己的家产，捐出毕生存款后将房屋交给难民居住，只身前往罗贾瓦加入YPG，于6月25日IS大举进犯科巴尼之际掩护平民撤退牺牲。

 图片
        约翰·加拉格尔，前加拿大武装力量士兵，作为国际志愿者在科巴尼前线与库尔德人民保卫军并肩作战，在11月4日与IS的战斗中牺牲，时年32岁。

 图片
        大家熟知的库尔德族狙击手穆萨，狙杀了上百名ISIS，在今年四月的战事中牺牲——“坚守自己的家乡，哪怕这已是一片废墟了”。

图片
      与YPG并肩战斗的土耳其、西班牙及欧洲各国左翼志愿者，这个镰刀斧子的标志是不是看上去很熟悉？“你们应当永远对这个世界上任何地方发生的非正义事情产生强烈的反感，那是一个革命者最宝贵的品质。”——切·格瓦拉



  2月9日凌晨，有至少数百名暴徒在香港旺角，袭击执行职务的警务人员及现场新闻工作人员，毁坏警车及公物，纵火，并向被袭受伤倒地的警员近距离投掷砖头和杂物。特区政府发言人严厉谴责该等暴力行为，会全力缉拿肇事暴徒归案，绳之于法。在香港游客区旺角，八号深夜因春节无牌小贩摆卖事件，演变成骚乱，有人多次冲击警方，并袭击警员，警方多次施放胡椒喷雾，控制场面，据报有交通警员向天鸣枪两响示警。事件中有至少三人涉嫌袭警被捕，并有至少三名警员受伤。警方谴责滋事者的暴力行径。

 

  血饮评论：同样的配方，熟悉的味道，这是血饮对此类暴乱的总结！2013.12年乌克兰发生暴力骚乱事件，乌克兰明星前世界拳王克利奇科公然声援反对派攻击亚努科维奇政策，让我们来看下香港2014年11.3日电影人黄秋生公然发表言论支持占中，抨击大陆发表蝗虫言论；2014年2月美国副总统拜登访问乌克兰公然声援反对派，把乌克兰反政府骚乱归咎于乌克兰总统亚努科维奇。2015.6.19香港《东周刊》披露前小布什政府鹰派人物、入侵伊拉克策划者犹太人沃尔福威茨5月份在香港公海会晤壹周刊老板黎智英，6月底占中全面爆发，黎智英被指为占中运动幕后黑手。2014年3月份美国将乌克兰政府约33吨黄金秘密运回美国，据称此命令是代总理亚纽采克下达的。2014.10月香港占中运动兴起，美国的目的是借助港独分子狙击人民币最大的离岸中心香港，如果占中成功美国藉此收获的利益恐怕33000吨黄金不止。占中分子配合美国，最终他们想要的不过是在香港夺权获取乌克兰总理亚纽采克那样的待遇，当然前提是当好美国的狗，替美国看紧人民币离岸中心。如果能让香港成为班加西将整个动乱通过广东传导到全国，让中国变成乌克兰那是最好不过了。

 图片

 此次香港旺角暴乱的时间点再次印证了血饮的观点，当国际资本资本借由香港入境大陆的时候，占中活动必然兴起，在此次暴乱发生之前美元指数和美国股市大幅跳水，美元强势遭遇冷枪狙击，离岸人民币汇率暴涨，做空人民币汇率国际空头大败。随着美元走弱追逐强势美元的资本必然进入中国大陆，值此之际暴乱恰如其分的发生严丝合缝。需要指出的是美国支持的港独势力在斗争方式上正在逐步向暴力、骚乱的方向迈进，这是要密切关注的，假设香港骚乱扩大那么在港府无法应对的时候，中国就应该根据香港基本法强力介入，将这些港独臭虫们坚决清除。

 

 血饮还发现一个规律比较奇特，就是和美国作对的国家被美国颠覆以后首任领导人无一例外都是美国毕业回来的海归人士或者是长期与美国交往的知美派、亲美派，比如2015.1.11当选的克罗地亚女总统柯林达*基塔洛维奇，相信大家不会忘记1998就是北约空袭了南联盟也就是这位女总统的前祖国。她在当选前曾任克罗地亚驻美大使、北约助理秘书长。相信没有西方的支持，凭借她的资历怎么可能当选北约助理秘书长呢？阿富汗现任总统阿史拉夫*加尼2014.9.29当选，他曾经获得美国哥伦比亚大学博士学位，后在加州大学伯克利分校和纽约霍尔金斯大学任教，在当选的第二天2014.9.30阿富汗和美国签订《阿美地位协定》和《北约驻军地位协议》该协议为北约随时重返阿富汗提供了法律依据，也就是说阿富汗随时会被美国再次占领，明眼人可以看出来这就是一个永久性出卖阿富汗国家利益的协定，这个协定是阿富汗前总统卡尔扎伊极力反对的。看来给美国充当带路党干得好的话都是有可能当总统当总理登上权力顶峰的，怪不得中国境内的公知带路党那么起劲的唱空中国、欢迎“王师登岸”，原来当带路党是这么一份有钱途的职业呀。喜欢此文的话就请打赏一下吧，这也是对血饮原创的支持。