血饮 | 贸易战隐藏美国更大的毒计，铁血亮剑中国定当奉陪到底！

图片





2018年3月18号，叙利亚总统巴沙尔前往东古塔地区看望在前线浴血奋战的叙利亚战士，这是巴沙尔自叙利亚战争爆发以来首次前往东古塔地区，他站在坦克前发表讲话称“这场战争不是为叙利亚一个国家而打，而是为全世界而打，你们射向恐怖分子的每颗子弹，都在改变平衡；你们驾驶的坦克每前进一米，都在改变世界的政治版图“。

 

巴沙尔看似简单的几句话，高度概括了叙利亚战争的战略意义。诚如他所言，叙利亚战场上的每次胜利都在改变着中东局势，都在改变着世界格局。2018年3月31号上午，俄罗斯与盘踞在东古塔杜马镇的叛军和恐怖分子“伊斯兰军”达成和平协议：城中的1.5万名恐怖分子及其家属将被转移，其中的2700名恐怖分子自愿撤往伊德利卜省，剩余的2000名武装分子及其家属则愿意留下效忠巴沙尔政权并加入绰号“卡拉蒙盾牌”的亲叙利亚政府民兵组织；“伊斯兰军”则同意尽快释放城内包括叙利亚被俘军人在内的3500名囚犯。下图为恐怖分子撤退路线图。




图片

图片

 

目前，恐怖分子车队已经开始撤离，并且是在叙利亚和俄罗斯军警“严密保护”下前往目的地。剧本拿反了吗？为什么要对恐怖分子进行严密保护呢？首先，沙特支持的HTS死硬派一直在寻求破坏撤军，HTS武装分子抓获“伊斯兰军”武装分子以后，就将自杀炸弹腰带绑在这些人身上，袭击撤退车队里的大巴车，妄图破坏恐怖分子与俄叙联军的和谈。

 

其次，俄叙严密保护大巴撤离车队也是基于前车之鉴，防止敌对势力故技重施导致历史悲剧重演。2017年解放戴尔祖尔前，叙利亚和黎巴嫩边境的ISIS在与ISIS总部发生矛盾后，与俄叙联军达成和解协议，自愿放下武器前往戴尔祖尔，但是半路遭遇美国战机截杀，死伤惨重。美国截杀那些投降撤离的恐怖分子就是要杀鸡儆猴，让恐怖分子明白投降只有死路一条。目前最希望恐怖分子与巴沙尔死磕到底的，就是美国、以色列、沙特等国家。而在整个东古塔战役中，为撤离恐怖分子提供数百辆大巴车的国家则是土耳其。结合土耳其帮助把牺牲的俄罗斯飞行员尸体交给俄罗斯事件，再次彰显俄叙土伊联盟在叙利亚战争中的战略协同和密切战略配合。大家注意看下图，土耳其用来撤离恐怖分子的大巴车是北汽福田生产的，是由北京国资委控股的国企。




图片

图片

 

以俄罗斯军队进入杜马镇为标志，整个东古塔战役结束。东古塔战役将盘踞在这里的数万恐怖分子消灭和驱逐，至此叛军和恐怖分子对大马士革长达七年的交通封锁被解除，叙利亚三条战略公路M1/M5/M20在大马士革的联接被打通，从西北部塔尔图斯/拉塔基亚和东部伊朗运输的物资得以大量输送进来。同时，东古塔战役的胜利，不仅阻断了大马士革以北地区恐怖分子和叛军的补给线，而且大马士革得到物资强化以后将成为一个巨大的战略补给点，支持叙利亚政府军南下军事作战，以卡拉亚坦为中心的80公里防御圈也得到了强化。




图片

 

那么，东古塔战役有什么战略意义呢？东古塔战役的胜利，标志着叙利亚中部地区安全得到强化，以色列向中东核心区扩张的路径被阻断，配合伊朗在叙利亚和黎巴嫩境内建设导弹基地，以色列的扩张将会被进一步压缩。回顾中东历史我们会发现，石油美元落实到中东地缘斗争上就是以色列在中东势力的扩张，而美国在中东地区扩张的抓手和借口都是保卫以色列安全，要阻止石油美元扩张就必须阻止以色列的扩张。




图片

 

那么未来叙利亚政府军的攻击方向是哪里呢？血饮在前面文章已经说过，位于大马士革南部的德拉市是沙特和美国补给叙利亚叛军和恐怖分子最大的补给点，秉持关门打狗的策略，下一个目标就是攻下德拉市切断叛军和恐怖分子的补给，然后逐个击破。目前参加东古塔战役的大部分叙利亚军队将参加解放德拉市和由以色列支持恐怖分子控制的库奈特拉省的战斗，而叙利亚第五、第七、第九、第四机械化师也已进入德拉攻击位置。另外一部叙军则开始北上攻击霍姆斯北部的叛军。未来解决了德拉市和霍姆斯叛军，叙军将重新攻击伊德利卜省的HTS和东突恐怖分子。




图片

 

如果上述目标全部达成，那么叙利亚西部人口工业密集区的战略交通线将全部打通。叙利亚将与黎巴嫩和土耳其一起将控制除以色列之外的所有地中海东岸地区。

 

另外一方面，土耳其发动的阿芙琳橄榄枝行动，主要目标已经达成。日前土耳其全国军事委员会已经决定攻打美军驻扎的库尔德城镇曼比季地区，3月23号已经开启橄榄枝行动的第二阶段—“底格里斯河之盾”行动。4月3号下午，土耳其军队攻入伊拉克库尔德控制区内17公里，埃尔多安同期发出继续攻打叙利亚北部库尔德武装的战争威胁。深度好文 | 全面解析土耳其橄榄枝行动背后的战略玄机！



下图为库尔德和美军驻扎的曼比季和土耳其威胁攻打的库尔德工人党驻守的辛贾尔。



图片

图片

 

近日土耳其战机正在持续轰炸伊拉克东北部地区的库尔德工人党总部所在地甘迪勒山区。辛贾尔地区和甘迪勒山区是土耳其和伊朗、伊拉克商定联合打击库尔德武装两个地点，说明土耳其和什叶派的合作正式落地执行。目前土耳其在伊拉克北部有19座军营配合攻打曼比季地区，如果再辅之以伊拉克军队配合，就可以占领叙利亚、伊拉克、土耳其三国交界地区的三角区域，一旦占领这个三角区域就能够将叙利亚库尔德和伊拉克库尔德联系斩断。看地图可知，土耳其占领阿芙琳地区只相当于砍掉了三块库尔德控制区中最小的一个，现在的战术则是分割库尔德最大两块控制区并各个击破，土耳其的军事行动客观上正在将美国从库尔德控制的美索不达米亚这个中东核心区驱逐出去。




图片

图片

 

从战略上，土耳其从北部牵制美军和库尔德人，叙军正好趁机挥师南下去打德拉和戈兰高地，抢先顶住以色列的扩张企图，同时攻占库奈特拉省和德拉市，叙利亚和黎巴嫩真主党也能够钳制以色列北上，这样美国以色列沙特北上南下翻盘的希望就会全部落空了。反之，若土耳其放手库尔德与美军，叙军必然遭到HTS武装南下攻击，腹背受敌。纵观土耳其、俄罗斯、叙利亚等国的战略部署，不可不谓之精妙绝伦。下图为库尔德占领的中东核心区—美索不达米亚平原。




图片

 

东古塔等地区一系列胜利，对英美以沙的震动是相当巨大的，这种震动直接诱发了三个事件。

 

第一个事件，就是法国总统马克龙明确表示支持库尔德武装，并表示将在叙利亚库尔德控制区建立多个军事基地对抗土耳其。那么，法国为何跳出来为库尔德站台呢？血饮在前面文章说过，马克龙是犹太资本集团代言人，库尔德内部顶层经营领导者为库尔德犹太人，比如伊拉克库尔德自治区领导就是库尔德犹太人巴尔扎尼，而库尔德建国的实质是犹太在中东地区的地缘扩张。现阶段中俄在叙利亚战场的胜利不断扩大，土耳其又表示进攻叙利亚库尔德，犹太代理人马克龙跳出来力撑叙利亚库尔德，直接保护犹太在该地区石油利益则完全在意料之中，也颇为顺理成章。




图片



第二个事件，就是沙特立场的动摇。之前沙特老国王曾经购买俄罗斯武器，是叙利亚攻克ISIS总部迈亚丁战场胜利后沙特第一次动摇。这次中俄阵营在东古塔战役的胜利，对海湾国家高层的震动很大，导致沙特第二次动摇。4月2号，黎巴嫩真主党领袖纳斯鲁拉透露，沙特新王储萨勒曼已经与叙利亚政权举行两次秘密会晤，欲停止对“伊斯兰军”资金支持、承认巴沙尔政权和数十亿美元重建援助换取叙利亚与伊朗和真主党断绝关系，但是遭到叙利亚拒绝。其实这个条件当年叙利亚内战刚爆发的时候希拉里提出过，就是以结束反对派游行示威换取叙利亚与伊朗断绝关系。东古塔战役后，沙特和美国已经明确知道推翻巴沙尔是镜花水月了，沙特立场大幅后撤难掩其内心惶恐。

 

第三个事件，就是特朗普宣布美国将撤离叙利亚。3月29日，特朗普在俄亥俄州向工业员工发表演说时称，美军已接近夺回所有伊斯兰国组织此前攻占的领土，并说:"我们很快就会撤出叙利亚，让其他人处理那里的事"。特朗普在当时并未言明“其他人”到底是指谁，但现在回过头来看，他所说的“其他人”应该指的是美国在中东地区的所谓亲密盟友英法以色列和沙特。特朗普那番话是美国真的要撤离叙利亚的意思吗？他现阶段的真实意图在于敲盟友竹杠而非真的撤离。特朗普当时话里话外句句不离美国干涉中东的金钱成本，大有要地区盟友出钱出力的意思，于是法国马克龙表示要出力，沙特萨勒曼赴美缴纳保护费——与美国签署4000亿美元科技军事大单。在盟友出钱出力以后，美国开始增兵叙利亚。4月1号，300名美军和装甲车队增兵曼比季，同时美国在靠近土耳其支持的FSA武装边界地区修建新军事基地。这演讲，这交易，很特朗普。




图片

 

东古塔战役是俄叙土伊联盟在叙利亚战略协作的一个重要成果，未来叙利亚还将取得更多战场的胜利。在四国联盟中俄罗斯的作用非常重要，他一肩挑叙利亚和土耳其两头，经常在重要关头协调两国矛盾，维护联盟运行。正因为俄罗斯是什叶派和逊尼派土耳其之间的利益协调者和战场执行者，所以英美以色列视俄罗斯为眼中钉，从俄罗斯大使被杀，中将身亡，飞行员被杀、飞机失事等，美国英国以色列一直无所不用其极地阻挡俄罗斯战车的前进，但无论英美以色列如何打压和攻击，俄罗斯均坚持不动摇。在美国声称要打击叙利亚政府军之后，俄罗斯技术性关闭了塞浦路斯在内地中海东岸地区的GPS信号，直接阻拦美国精确打击政府军，面对英美以的疯狂反扑俄罗斯抵死不退，死死踩住中东石油美元阀门。英国主导的毒杀事件的本质，就是对俄罗斯踩住犹太资本集团石油美元命门的应激反应，而俄罗斯则明确表示驱逐俄罗斯外交官最多的国家是毒杀事件的幕后主使，目标直指美国。 




图片

图片

 

从乌克兰危机爆发至今，美国对俄罗斯实施了多轮制裁，但效果并不明显，不仅未让俄罗斯退让半步，而且换来了俄罗斯更加强硬地反击。众所周知，制裁无效的背后是中国为俄罗斯提供了坚强的金融防护盾，正是因为中国对俄罗斯的持续输血才保障了俄罗斯无惧西方制裁。比如：2014年年初，美国因克里米亚问题制裁俄罗斯，中俄立马签署了4000亿美元东段天然气管线项目，目前该管线已经准备穿越黑龙江进入中国境内，而采用人民币结算的俄罗斯原油进口从那之后也开始逐步增加，超越沙特的石油进口占据第一位，到今年年初已经将沙特挤出进口前三甲。目前中国原油进口前三位分别是俄罗斯、安哥拉、伊拉克。有了中国市场消化和金融防护盾，才将俄罗斯从油价暴跌带来的经济崩溃边缘拉回来。




图片

 

反之，中国得到俄罗斯为石油人民币背书后，伊朗也开始加入石油人民币行列。3月26号，上海原油期货正式上市交易，这是中国正式开挖石油美元祖坟，它是中俄主导下中东战场胜利果实的具体呈现。与之相对应的，就是美国在中东地区的失败。同时，美国越来越清晰地发现，俄罗斯并不是最可怕的对手，那个表面温文尔雅的中国才是。美国发现，目前在中东的其他对手背后都是中国的支持，比如土耳其、伊朗、叙利亚，甚至是美国的盟友比如阿联酋、卡塔尔、阿曼等也与中国眉来眼去。中国之所以能够拉拢这些国家，背后依仗的就是经济和金融实力。在中国的支持下，这些国家无惧美国制裁，中国巨大的国内市场支撑了这些国家的经济增长，他们找到了美国之外的安全港。随着中国经济持续发展，中国对这些国家的吸引力在逐渐增强，将会有更多国家靠拢中国，中国经济发展的长气是这些国家对抗美国的底气所在，这已经让美国无法回避，于是贸易战爆发了。




图片

 

目前网络上讨论贸易战的很多，但实际上贸易战只是更大的决战——汇率战的开端。上世纪八十年代美日爆发大规模贸易战，之后日本被迫接受广场协议，彻底放弃汇率和货币政策主导权。后来的事情大家都知道了，日本经济陷入衰退至今无法恢复元气。

 

今日之美国就是欲模仿当年对日贸易战的套路来击垮中国，我们很多人都是知道广场协议导致日本经济衰退，那么美国是如何做到的呢？它的攻击路径又是什么呢？广场协议的原理其实很简单，就是逼迫日元升值制造对日本经济的定向通缩。之前血饮说过，美国通过打压大宗产品价格全球输出通缩，这是借助美国掌控的全球大宗产品定价权完成的，这个通缩输出是全球性的无差别攻击，美国及其盟友也不能幸免。




图片

 

这与制造日本经济的定向通缩是有区别的，为什么日元升值会导致定向通缩呢？广场协议导致日元升值一倍，但是大宗产品进口是美元计价的，进入国内以后却是以日元计价，日元升值一倍效果等同于美元计价不变的基础上日本国内大宗产品日元价格暴跌一半。在这里用数字说明一下，广场协议前日元对美元是230：1，之后升值到120：1，假设购买10桶原油之前需要2300日元，那么之后只需要1200日元，对应的国内以石油和大宗产品为原料的日本企业的销售收入就会锐减一半。大宗产品和石油价格的日元计价的暴跌会通过全产业链向下传导，导致整个经济陷入通缩的恶性循环。

 

其实这种通缩传导中国也经历过。2013年下半年到2016年上半年，石油和大宗产品价格暴跌导致中国房地产和制造业骤然陷入恐慌，企业收入锐减欠债激增，金融系统全面告警。很多人在微信后台咨询通缩的原理是什么，其实通缩就是大宗产品价格暴跌导致成本降低，企业为了市场加剧恶性竞争导致产品收入锐减，在负债并未降低的情况下，企业经营陷入困境甚至资金链断裂破产。这种资金紧缩又会通过全产业链上下左右传导，就好比所有企业被锁链捆住，越收越紧。事实证明，越是依赖大宗产品的低端行业受到的通缩打击越迅速越大。




图片

 

80年代的日本经济落后低端产能过剩，依靠大量对美出口得以蓬勃发展，签署广场协议以后日本遭遇美国定向通缩打击，落后产能及其背后的银行坏账积累最终压垮了日本经济。广场协议后30年日本其实一直在消化这些坏账，等于说美国借助贸易战达成了夺取日元汇率和货币政策的胜利，成功将日本的落后产能在日本国内引爆，导致日本经济向心坍缩，最终一蹶不振。正所谓“货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累”。

 

目前的中国与80年代的日本在落后产能方面极其相似，这些落后产能主要集中在房地产背后的建筑、水泥、钢铁、化工等夕阳产业。广场协议后，日本国内大型建筑企业接连破产，导致房地产行业萧条，企业经营困难导致国民收入降低，房贷被动放大又导致消费支出减少，消费减少又导致生产萎缩，形成恶性循环。很多人认为油价暴跌到30美元以下加油会省很多钱是大好事儿，实际上如果企业破产导致收入减少甚至失业，油价的高低对普通人来说又有什么意义呢？美国通过控制油价上涨和下跌，美元也随之扩张和收缩（加息）制造通胀和通缩的两个极端，实现金融利益收割，这就是金融殖民的基本套路。




图片

 

另外一方面，日元升值后购买力增加，日本开始全球投资主要投资目的地就是美国。期间又逢美联储加息，日本国内财富通过日元源源不断流进美国，买下美国就是那时候日本人的豪言壮语，但最终遭遇1987年股灾，日本人损失惨重。在国内制造业被击垮以后，日本对外投资遭遇美股暴跌洗劫，一夜之间回到解放前。

 

目前美国对中国就是要复制当年对日本的金融掠夺套路，美国明着打击中国工业2025高科技出口，但实际上是想掩饰把落后产能都封堵在中国境内并引爆的真实目的。中国国内套在房地产行业下面的落后产能是极其庞大的，要减少输入性除非产业向中高端爬升完成，而目前中国显然还没有完成这个转型升级。房地产及其背后落后产能又套着巨大的银行坏账，让金融系统压力剧增。美国启动贸易战就是想踩住中国的这个痛脚，胁迫中国在汇率和货币政策上让步，其险恶用心即在于此。




图片

 

如果美国在贸易战中获胜，那么下一步就会提出让人民币大幅升值，在货币政策上紧随美国。举个例子，狼面对猎人和另外一条逃生岔路的时候，往往不是从岔路逃跑而是直扑猎人，因为狼知道岔路的尽头必然是陷阱。美国发动贸易战就是逼迫中国往岔路上逃生，哪里有美国挖好的汇率战陷阱。日本的下场已经给了我们最生动的演示，无需赘述。正是有了日本这个货币战争的活标本，所以中国在这轮贸易战中唯有直面淋漓的鲜血，奋起反击直至美国为此付出沉重代价。这场贸易战已经不是中美谁损失更多的问题，就贸易战而计算贸易得失无疑是鼠目寸光之举，因为，这已经是一场事关中国经济生死存亡的战役。更何况，今日之中国已经不是2001年的中国，狭路相逢勇者胜，铁血亮剑斩敌酋。

 

那么，面对本轮贸易战和即将到来的汇率战，中国应该注意什么呢？其实越是处于高端的行业受到输入性通缩的影响越小。当年与日本同样接受广场协议的德国后来能够再次整合欧洲，靠的就是德国制造业向高端爬升转型的成功，2013年下半年到2016年上半年期间德国对全球的贸易顺差超过中国。同时德国联手法国组建欧盟和打造欧元，不断扩大本国的战略纵深。而日本则始终无法与周边国家和解，不但与中韩关系恶化，而且东盟自贸区建设迟滞不前。这也是为何广场协议后的日本与德国各自殊途的根本原因。所以，借助过往日德经验和教训，我们本次贸易战必须要进一步推进产业升级催生新经济。




图片

 

4月1号是雄安特区成立一周年，它就是新经济示范孵化区。同时，中国应该继续向西部和一带一路沿线发展扩容，1860-1890年代美国正是在开发西部的过程中完成了对西方的新技术革命的追赶和超越，美国西部更是在50年后诞生了电力、计算机第三次科技革命。当前，虽然中国已经多次阐述脱虚入实的金融方针，但是国内的资金依旧大部分淤积在楼市、股市，脱虚入实步伐依旧缓慢，借助贸易战的开打中国应该进一步引导资金向高技术产业流入。 

 

另外一方面，中国要继续深化改革开放，与一带一路沿线国家发展经济，扩大经济安全共同体，借助上海原油期货上市，进一步扩大人民币国际化，推进上合自贸区、中日韩自贸区甚至中欧自贸区的建立和发展，在这个区域内组建替代犹太金融殖民帝国的新世界新秩序，实现改天换地。

 

第三点就是争夺国际大宗产品定价权，改善中国经济外环境。随着美国启动301条款，中美贸易战还会继续扩大。发动贸易战的是新保守主义者，他们是犹太复国主义在政治上的代言，中国切不可掉以轻心，从以色列逐渐蚕食巴勒斯坦领土看，犹太资本集团的本性就是得寸进尺，对付这些豺狼就应该秉持逮住就往死里打才能让它老实的思路。石油美元是犹太资本集团的命脉，它就埋在中东。所以地缘政治方面中国可以进一步在中东地区深化与俄罗斯、土耳其、伊朗的战略合作。这是从外部直接踩住美元痛脚，倒逼美国让步的手段。贸易战中国应对手段血饮 |本月底，狗急跳墙的美国会发动对中国的雷霆一击吗？




图片

 

3月30日下午的外交部例行记者会上，发言人陆慷宣布：经中俄双方商定，外交部长王毅将于4月4日至5日对俄罗斯进行工作访问。3月29日下午的国防部例行记者会上，发言人任国强宣布  ：国务委员兼国防部长魏凤和上将将于4月1日至8日赴俄罗斯参加第七届莫斯科国际安全会议并访问俄罗斯，4月3号将直接会见俄罗斯国防部长绍伊古大将。历史经验证明，每次重大行动前中俄伊之间都会提前商讨。俄罗斯在叙利亚第一次撤军前的2016年3月11号，中国外交部长王毅紧急缺席两会，突访俄罗斯，随后俄罗斯突然宣布撤军；第二次撤军前的12月7日，中央军委副主席张又侠访问俄罗斯，随后普京突访叙利亚并宣布撤军。俄罗斯这两次撤军前均有中方人员突访，充分说明中俄双方在中东战略乃至全球战略上都有充分的沟通，不仅彰显中俄高度的战略互信，而且曝露出中华智慧对全球战略格局的深远影响。




图片

 

这次中国外交部长和国防部长密集首访俄罗斯，不仅仅是在西方围堵俄罗斯的危难之际雪中送炭，更是预示着中俄将进一步协调欧亚大陆两端的战略配合，借助俄罗斯，中俄在中东必然有重大战略行动即将开展。目前美国增兵叙利亚并扬言攻击叙利亚政府军，4月4号俄罗斯总统普京还将与土耳其总统埃尔多安和伊朗总统鲁哈尼在伊斯坦布尔会晤。同时，贸易战背景下南海舰队倾城而出，中国辽宁号航母和美国罗斯福航母相继进入南海。美国以为可以像当年用停泊在东京湾的军舰逼迫日本接受广场协议一样对付中国，简直痴心妄想。犹记2016年7月我们在南海报得台海对峙的一箭之仇，今日之中国势必会给美国一个更加深刻的教训。黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。