血饮评论|历史上可萨犹太人的三次借尸还魂！
图片

在前面的文章里，血饮介绍过了可萨突厥，也就是可萨犹太的由来。实际上，可萨人在突厥化之前很久就存在。根据公元十世纪阿拉伯地理学家马苏迪的记载，可萨突厥与萨比尔人同祖，只是不同的语言对他们的称呼不一样，在突厥语中是萨比尔人，在波斯语中被称为可萨突厥。在突厥汗国崛起之前，他们以萨比尔人的名义活跃在高加索地区。sabir这个词语如果去掉集合后缀r 那么就可以成为sabi。中国历史上，鲜卑族曾经被我们成为师比，斯比，犀吡。这些称呼与sabi称呼差不多，所以兰州大学历史系认为可萨突厥，他们的祖先极有可能是活跃于中国北方的鲜卑人。

 

鲜卑族经过北魏孝文帝改革后实行了汉化政策。贺六拔、拓跋、宇文、令狐、独孤都是这个民族的独特姓氏。现在的外蒙、内蒙、山西、新疆、甘肃河西走廊一带都应该是他们的祖地。公元五世纪中期，萨比尔人才被拜占庭帝国的史料所记载。此后，可萨人又继续向里海和南俄草原迁移，公元六世纪，也就是中国历史上的南北朝时期，他们迁徙到北高加索、伏尔加河地区，与已经存在于该地区的拜占庭帝国和波斯成为了邻居。公元五一五年，可萨人穿越里海之门，也就是今天俄罗斯达吉斯坦共和国境内的打耳班，入侵拜占庭帝国的潘提克省和卡帕多西亚省。里海之门的位置非常重要，可萨人控制里海之门，就能直接威胁拜占庭帝国和波斯对外高加索地区的控制。来自北部地区的可萨人的支持，对拜占庭和波斯人的战事有着重要影响。可萨人成为拜占庭帝国和波斯帝国争相拉拢的对象，就像三国演义一样，可萨人游走在波斯和拜占庭帝国之间。



图片
公元六世纪，可萨人已故首领巴拉克的遗孀波丽克斯夺取大权，奉行与拜占庭帝国结盟的政策。但是另一边，以部落首领格罗尼斯为首的可萨人奉行亲波斯政策，于是奇幻的场景出现了。同胞的可萨人在战场上帮助对战的双方而自相残杀。直到遭遇西迁的阿瓦尔人，可萨人才遭受重创。后来，西突厥的铁骑征战到这里，可萨人才臣服于西突厥并且追随其四处征战，也就是从这个时候开始，可萨突厥这一名称才为世人所熟知，唐朝史官也沿用这个称谓。由于可萨突厥长期作为西突厥部署活跃于高加索地区，所以在摆脱了西突厥的统治后，完全继承突厥的文化政治制度，可萨汗国实行的双王制也是继承自西突厥。对于突厥黄金家族阿史那家族保持着天然的敬畏，这也是突厥文化在可萨人身上的体现。归属西突厥，为可萨突厥带来了巨大的利益，西突厥铁骑下，可萨突厥的敌人阿瓦尔人在短短十年时间内就被追杀到了中欧地区。公元六五七年，唐朝军队在中亚的塔什干的金牙山之战中灭掉了西突厥汗国。失去了西突厥的压制，可萨突厥开始全面崛起，建立可萨汗国。公元八世纪中期，可萨汗国顶峰时期在布兰国王带领下，可萨突厥集体改信犹太教，建立了全面的犹太教信仰体系。从这个时候起，可萨犹太人正式出现，并且对世界历史产生了深远的影响。

 

公元一零三零年，可萨突厥汗被攻灭，可萨犹太开始流亡之路。其中有很大一部分到达了东欧中欧地区，生活罗马尼亚地区的犹太人中有一个古老的传说，他们认为自己是来自于东方的信仰犹太教的白突厥的后裔，他们的民族被罗斯人征服了，所以迁移到了这里。我们知道，以色列位于欧洲的南边，而这些犹太人却认为自己来自于东方的白突厥。上世纪五十年代，匈牙利政府还发型过邮票纪念过这个存在于布达佩斯以东五十公里的可萨村，而金融大鳄犹太人索罗斯诞生于匈牙利首都布达佩斯。就是当代也有共济会重要人物承认自己的祖先来自于东方。显然，他们所指的并不是现在的以色列。追根溯源的话，现代犹太人的主体应该是可萨犹太，而不是圣经上说的闪米特犹太。关于犹太人，大家都知道他们经过了千年的流浪，但是在他的历史上曾经有过四个重要发展融合时期。下图为摩西



图片
第一个时期，以犹太教诞生到公元一三五年犹太人被赶出耶路撒冷，这个时期犹太人的主体是古希伯来人，以带领犹太人出埃及的圣人摩西为代表。第二个融合发展时期，就是公元八世纪中期到一零三零年，这中间由于可萨突厥对犹太人采取庇护措施，导致遭受拜占庭和波斯迫害的犹太人大量前往。这种号召力是非常强大的。（比如建国前，犹太人准备在中国东北建立以色列，短短几年时间就聚集了海量的犹太人，现在的哈尔滨地区还有很多犹太遗迹，都是哪个时期留下的。）在这短暂的三百年时间里，可萨突厥与前来流亡的犹太人深度融合，诞生了可萨犹太。第三个时期，就是可萨汗国灭亡后，可萨犹太大量迁移到中欧和东欧地区，特别是德国地区诞生了很多著名的犹太家族，比如罗斯柴尔德家族。通过拿破仑战争，犹太资本集团开始全面崛起。第四个时期，是上世纪三十年代到现在为止，犹太人遭到德国的大规模驱逐后开始逃亡，他们在巴勒斯坦地区建立以色列，另外一部分进入美国，利用美苏争霸美国经济出问题的空挡，犹太人用金钱换取美国国企私有化。随后，利用伊拉克战争和零八年的金融危机，可萨犹太掏空了美国。

 

需要指出的是，目前世界范围内流传的犹太人历史，是经过犹太控制的世界媒体渲染过的，包括中国在内很多人，都以为现代的犹太人直接起源于中欧东欧地区，这其实是错误的。相信很多读者以前连可萨犹太这个词都没有听说过。在西方媒体宣传中，他们巧妙的对犹太历史进行了转基因和粉饰，将可萨犹太这段历史切除，同时歪曲犹太在欧洲的历史。通过大量的篡改和美化，世人都相信现在的犹太人就是圣经中摩西带领下的那个犹太人。美剧《圣经故事》对犹太人极尽赞美，电影《黑客帝国》系列中把人类躲藏的地下城命名为锡安，锡安是圣经中犹太人向往的避难所，同时这个词语还是犹太复国主义的代号。通过影视作品进行大量的宣传，犹太的形象瞬间高大上，但是事实果真如此吗？真相往往让人不寒而栗！圣经中摩西带领的闪米特犹太人是古希伯来人，而现代阿拉伯人的祖先也是希伯来人。而现代犹太人的主体则是可萨犹太，他们来自于东方，和闪米特犹太人在血缘上是八竿子打不着的。据美国霍普金斯大学DNA研究结果，现代以色列人和古希伯来人基因构成相似度很低。这也就作证了现代以色列的犹太人是标准的李鬼，圣经中的摩西带领的犹太人才是真正的李逵。李鬼冒充李逵，这种变脸术也只有掌控西方媒体的可萨犹太有能量做到这一点。



图片
历史上，阿拉伯人和古犹太人都是闪米特人。闪米特人根据圣经旧约记载是诺亚长子闪的后裔。所以，从本源上看，现在居住在巴勒斯坦地区的阿拉伯人和闪米特犹太人都是闪的后裔。但是现代以色列执行的却是反闪米特主义，通过历次中东战争，大量巴勒斯坦人被驱逐出家园，以色列在一九八二年和二零零二年制造了针对巴勒斯坦人的贝鲁特大屠杀和杰宁难民营大屠杀，也就是说，可萨犹太这个李鬼在残杀闪米特李逵的后裔！以色列在残杀犹太教圣人摩西及其带领下的闪米特后裔！如果说屠杀巴勒斯坦人是出于利益冲突的话，那么以色列下面做的这件事情就更加令人发指了。

 

根据圣经《列王记》记载，称雄于北非阿拉伯地区的示巴女王马克纳，被认为是来自于撒哈拉南部的黑人。在访问以色列时期怀上了以色列国王所罗门的孩子，在今天的厄立特里亚境内哈马森省一条小溪旁诞生下了男婴哈基姆。他就是埃塞俄比亚历史上著名的孟尼里克一世，这个称号一直被埃塞俄比亚皇室沿用，一八九六年继承这个称号的孟尼里克二世击败意大利殖民者。哈基姆登基以后远赴巴勒斯坦拜谒生父，临别之际，所罗门王吩咐一批年轻的以色列人为其保驾护航，这些以色列人后来定居示巴王国，孟尼里克一世和这些以色列人的后代边一起被称为“贝塔以色列”。翻译过来就是以色列儿女的意思。因为他们的皮肤是黑色的，所以被成为黑犹太。这些闪米特犹太人经历千年不断生息，顽强的在埃塞俄比亚和厄立特里亚生存了下来。一九七四年，埃塞俄比亚末代皇帝海尔塞拉西一世下台，黑犹太的生存环境急剧恶化。一九八四年以色列情报机构摩萨德发动代号摩西的行动，将大量的黑犹太接回国内。截止到二零一四年这些闪米特犹太人全部回归以色列，他们的总人数在十二万左右。下图为示巴女王见所罗门王。

图片
这本该是件皆大欢喜的事情，但二零一二年，以色列教育电视台新闻调查栏目《真空》爆出一条重磅新闻，过去十年时间里，负责管理外来移民事务的以色列犹太人事务局，竟然在这些黑犹太不知情的情况下，强制为埃塞俄比亚裔犹太女子注射避孕药，剥夺他们的生育权利。与直接屠杀巴勒斯坦人不同，以色列当局使用了比较文明的手法，直接对闪米特人在非洲的后裔直接实行了绝育。如果媒体没有披露的话，多少年之后，这些闪米特人的后代就会从以色列消失。从这个上面可以看出，可萨犹太不断是使用明的武力还是暗的绝育，都在不断的消灭闪米特人的后裔。最终目的就是为了独霸巴勒斯坦地区，可悲的是，可萨犹太是在顶着闪米特犹太的光环在干着这些肮脏的勾当。以色列一直指责纳粹德国犯下大屠杀罪行，可是几十年后以色列同样干着种族灭绝的事情。与三十年代不同，现在以色列的行为被包装成了正面形象。可萨犹太出钱赞助的砖家叫兽大肆为以色列洗地，但是历史事实永远无法掩盖。公知们恨不得用自己的舌苔舔舐特拉维夫的地砖，但多少漂白粉也洗不掉可萨犹太犯下的滔天罪恶。连年的中东战争不仅让巴勒斯坦人失去了家园亲人，也让年轻的以色列人命丧沙场。最后成全的，却是一心想要攫取石油美元定价权的犹太资本集团。八十年代发动摩西行动的摩萨德，苦心援救的同胞没有死于非洲丛林却，被自己人文明的消灭在了以色列境内，历史真是充满了讽刺。



在西方的生活习惯中，十三被认为只一个非常不吉利的数字，耶稣以及十二门徒被第十三个门徒犹大出卖。犹太学者凯斯特勒在他的著作《第十三个部落》中把可萨突厥人称为犹太的第十三支。两千年后，可萨犹太的后人在残杀灭绝闪米特人，历史在不断的重复，套路不变但是出场的人物面貌改变了而已。

 

可萨犹太这个李鬼，冒名顶替闪米特犹太在圣经中的地位，这种鹊巢鸠占和借尸还魂的手法，在历史上曾经玩过三次。前面说到可萨人来自于东方，他们并非是突厥人。只是后来受到西突厥控制以后才被迫突厥化，但是在西突厥被灭以后，可萨人开始拉起突厥的虎皮做自己的大旗。双王制就是很好的体现！用突厥黄金家族阿史那家族来做突厥汗国名义上的可汗，同时由可萨国王执掌国家大权。公元十世纪，布兰国王的孙子约瑟夫国王在写给西班牙人沙普璐的信中，一方面说自己的部族是突厥人的十子之一，并说自己是突厥王。另一方面又称自己的不足是诺亚之子雅弗的子孙。而实际上，可萨人既不是突厥人也不是什么雅弗的子孙，可萨突厥不过是借尸还魂罢了。

 

突厥的后裔正宗的应该是乌古斯人，也就是现代土耳其和阿塞拜疆人、以及中东的土库曼人的祖先。这是可萨突厥历史上的第一次借尸还魂。第二次，就是利用可萨犹太的身份顶替闪米特犹太，通过舆论传媒将可萨犹太人塑造成圣经中的闪米特犹太。同时利用可萨犹太的身份，攫取整个犹太复国主义运动的主导权，堂而皇之的建立现代以色列。第三次借尸还魂比较特殊，他利用犹太民族祭炼了一千年的金融点金术成功的控制了美国，上世纪七十年代，华尔街崛起后才为后人熟知，目前的华尔街被可萨犹太牢牢控制着。通过金融衍生产品，华尔街掏空了整个美国，零九年犹太代言人共和党总统小布什在下台前开启了量化宽松，犹太私人金融机构所欠下的金融债务，被美联储用国民未来几十年的税后买单。按照目前的速度，到二零四六年，美国国债数量将会达到其国内生产总值的百分之二百。被吸干的美国对于可萨犹太来说自然不在继续拥有利用价值，那么下一个目标会是谁呢？想想这个民族不断寄生和抽干寄主的每一滴血汗。再想想当年被砖家鼓吹的中美G2，真是有点毛骨悚然。



图片
重新回到可萨突厥的话题，可萨突厥人在我国翻译的一些书籍中，常常音译成哈扎尔人或者卡扎尔人。在可萨汗国灭亡以后，其族人遍布世界各地，现在的阿富汗、美国、英国、德国、土耳其、俄罗斯、保加利亚、匈牙利、罗马尼亚等国家以及中国新疆和山西等地都有他们的后裔。在美国进行地缘布局的时候，哈扎尔人、也就是可萨突厥的后裔也经常参与其中，并起到了配合作用。因为可萨突厥人具有突厥和犹太的双重身份，所以行动起来更加游刃有余。利用突厥身份，美国中情局和土耳其与中国境内的东突组织勾结到了一起。迁移到南高加索地区的突厥后裔虽然信仰了伊斯兰教，但是通过参与反俄罗斯的恐怖主义行动也与美国中情局勾结到了一起。在叙利亚战场，土耳其以及美国以色列勾结串联叙利亚境内的土库曼人也就是突厥后裔，再加上到达叙利亚的东突恐怖分子，唯一能将他们联系在一起的就是他们共同具有的突厥身份。二零零一年，阿富汗北方联盟，配合美国驱逐阿富汗塔利班。支持北方联盟的三个主要族群里面就有一个哈扎拉族，他们就是哈扎尔人也就是可萨突厥后裔。可萨后裔之间相互串联，相互扶持，太多的偶然就不是偶然，而是必然！通过可萨突厥这条线索，我们能把这些偶然事件串联到一起。可萨突厥在信仰了犹太教之后，就已经注定了这个族群会大幅改变整个世界历史进程。

 

在犹太历史上，有个争议很大的人物马克思，不少颂扬犹太人的文章都喜欢以马克思为例来说明犹太人是如何的优秀。实际上，马克思从未承认自己是犹太人，从历史上看，犹太人重宗教信仰而轻视血统，成为犹太人就必须接受犹太祭祀认证的皈依仪式。马克思具有犹太血统这是一定的，他的祖父和伯父都是犹太教拉比。祖母家族中也出现过很多知名的犹太教学者。但是，马克思的父亲受到新思想的影响，受洗改宗后成为一名基督教新教徒。马克思在幼年时期，接受基督教洗礼成为一名基督教徒，他自然不是犹太人。马克思后来成为一名无产阶级战士，在他的著作中对犹太教持否定和批判的态度。在他的《论犹太人问题》等著作中对犹太人和犹太教做出了这样的分析，现在看来其描述可谓入木三分“犹太教的世俗基础是什么呢?实际需要、自私自利。犹太人的世俗偶像是什么呢?做生意。他们的世俗上帝是什么呢?金钱。钱是以色列人的妒嫉之神，在他面前，一切神都要退位。犹太人的神成了世俗的神，世界的神。犹太人空想的民族是商人的民族，财迷的民族。犹太人的神成了世俗的神，世界的神。期票是犹太人的真正的神。犹太人的神只是幻想的期票。”在这里马克思深入的指出了犹太教的三大特征自私自利、金钱至上、唯利是图。



图片
马克思深入的批判犹太人和犹太教，自然遭到了以色列的激烈反对。特别是现在的犹太资本集团极端仇视马克思，将其看做是反犹主义代表人士之一。其实，马克思的批判与反犹主义根本上就是不同的。马克思只是把犹太人和犹太看做是资产阶级的典型代表。可以说金钱之上的资本主义，天然就契合怀揣金融点金术并且信奉金钱至上的犹太人。可萨突厥在信奉犹太教以后能最终坐上资本主义的王座，这本身就不是偶然。马克思深刻批判犹太教，最终目的还是要把犹太人从犹太教的枷锁中解放出来，资本应该为人类福祉服务，而不是让人成为资本的奴隶。马克思主义传入东方以后，只在中国得到了进一步的发展，结合中国实际又诞生了伟大的毛泽东思想。马克思说无产阶级是资本主义的掘墓人。回顾历史我们也可以说继承马克思主义思想的中国，必将是整个犹太资本集团的掘墓人。受到篇幅限制本篇文章还是没有将犹太的现代历史部分叙述完，后面的文章中血饮将会详细叙述中国和犹太资本集团的对决，原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。



