血饮丨美国斩首苏莱马尼点燃两伊复仇烈焰，伊朗民间悬赏8000万美元买特朗普人头！
图片



图片




2020年1月3日凌晨，伊朗圣城旅指挥官兼德黑兰伊拉克特使苏莱马尼少将从叙利亚大马士革乘机抵达伊拉克首都巴格达，伊拉克的什叶派民兵武装PMU副指挥官穆罕尼斯率队亲自前往机场接机。美国军方根据特朗普下达的命令，出动一架美国MQ-9“收割者”无人机，在伊拉克巴格达国际机场附近空袭了苏莱曼尼少将一行人的车队，致苏莱马尼当场身亡，前来接机的PMU二把手、伊拉克卡塔布真主党负责人穆罕尼斯等人罹难。


事件发生后，举世哗然，美国在其他主权国家领土上公然猎杀他国军事指挥官并高调认领的行为震惊全球，特朗普这一行为令很多读者感觉匪夷所思，血饮将在本文中详细解读事件背后的真相以及造成的影响，以飨读者。

 

图片

                                             

首先必须明确一点，苏莱马尼少将到底何许人也，为何说他是伊朗“最不能碰”的人。综合各方面权威信息，血饮给苏莱马尼的定位是“三位一体”，分别是：禁毒英雄、谍战英雄、反恐精英。



01

禁毒英雄



20世纪90年代，苏莱马尼担任驻伊朗东南部省份科尔曼市的革命卫队指挥官，该地区毗邻战乱的阿富汗，是罂粟种植区“金新月”向土耳其和欧洲贩运毒品的必经之道。苏莱曼尼以铁腕手段打击国际贩毒活动，甚至出动空军战机打击了贩毒商队，由此与国际贩毒集团背后的中情局结怨。纵观近现代史，一个致力于打击禁毒的领导人，往往都是关心民众福祉的人。



图片



02

谍战英雄



1998年苏莱马尼接手后来改名为圣城旅的特种部队，并一直实际执掌该机构到罹难前。这里首先介绍下圣城旅。圣城旅是伊朗伊斯兰革命卫队的一支特种部队，负责在海外执行任务，其直接听命于伊朗最高领袖，总人数大约介于5000-14000人之间，其组织、人员、分工均高度机密。该组织一共八个理事会，活动范围包括伊拉克在内的中东地区、北非以及欧洲和美洲地区。

 

圣城旅的成立，得益于伊朗国家对两伊战争经验教训的总结，即：只有将安全边界尽可能地推向远方，才能有效防止发生针对本土的大规模常规战争，必须建立一个巨大的缓冲区，并使之成为保卫伊朗革命家园的一个坚固堡垒。实际上，作为特种部队的圣城旅也是隶属于伊朗伊斯兰革命卫队的一个军方情报系统。



图片

 

圣城旅自成立以来，活动区域几乎遍布全球，甚至有西方情报机构怀疑其参与支持委内瑞拉政府。圣城旅从建立之初就致力于支持黎巴嫩真主党，并为之提供永久性军事培训，在圣城旅的支持下，目前黎巴嫩真主党已经成为中东地区战力最强的反美劲旅；2003年美国入侵伊拉克以后，圣城旅介入伊拉克政局，苏莱马尼亲自出面调停美国与什叶派强人萨德尔所领导的迈赫迪军之间冲突，为稳定伊拉克南部做出重要贡献，也为中国在伊拉克南部油田安全运作创造了安全环境；2011年叙利亚内战爆发后，圣城旅受邀进入叙利亚境内，苏莱马尼协调亲伊朗民兵帮助叙利亚政府对抗反政府武装，并参与策划和直接指挥军事行动，有前美国官员认为，巴沙尔政府之所以得以存续至今，苏莱马尼领导的圣城旅功不可没；也门方面，苏莱马尼和黎巴嫩真主党大力支持胡塞武装反击美以沙支持的国际联军。



03

反恐精英



美国声称苏莱马尼是恐怖分子，这是地地道道的污蔑和栽赃，美国和以色列才是真正的国际恐怖分子。2012年美国支持犹太人巴格达迪组建ISIS一路南下之际，正是在伊拉克什叶派大阿亚图拉西斯塔尼号召和苏莱马尼指挥下，伊拉克什叶派民兵武装才纷纷成立，拿起武器抗击美国支持的恐怖主义走狗，才最终保住了伊拉克南部。2015年到2017年，苏莱马尼在叙利亚和伊拉克之间往返穿梭打击ISIS：当反恐战事不利于阿萨德的时候，苏莱马尼就会从伊拉克前往叙利亚：当伊朗支持的伊拉克PMU民兵开始与ISIS交战时，苏莱马尼又会离开叙利亚前往伊拉克。

 

国际合作方面，2015年9月底俄罗斯出兵叙利亚以后，俄罗斯军方与苏莱马尼指挥的圣城旅、黎巴嫩真主党武装以及叙利亚政府军并肩作战打击ISIS恐怖分子。2016年8月中国派出军事顾问团以后，中俄伊叙四国联合将美国支持的ISIS、HTS以及东突在内的4万名恐怖分子包围在阿勒颇市。在这场战役中，苏莱马尼与中俄叙三国军方密切合作，在战斗中结下友谊。苏莱马尼及其支持的圣城旅为中国在阿勒颇消灭东突恐怖分子做出了重大贡献。2017年下半年，苏莱马尼指挥PMU配合俄叙联军在叙利亚东部代尔祖尔省境内打击ISIS，并直接参与解放ISIS大本营的迈亚丁、阿布凯马勒战斗。伊朗方面曾公开发布苏莱马尼在解放阿布凯马勒时候的视频。



图片

 

正是由于圣城旅在伊朗境外的成功运作，才有效打击了美国、以色列这两个国际恐怖分子，同时成功击溃美以支持的ISIS、HTS和东突TIP恐怖分子，也正是由于圣城旅从外部一次次瓦解美国策划的对伊朗战争的各种图谋，才有效保卫了伊朗的国家安全。试想，如果不是黎巴嫩真主党2006年在黎巴嫩打退以色列入侵，那么叙利亚战争爆发将会提前5年，而无法拖到2011年；如果不是圣城旅2011年出兵叙利亚，联合叙利亚政府军共同打击美国支持的ISIS和HTS，那么叙利亚根本就不可能挺到俄罗斯出兵叙利亚；如果不是苏莱马尼支持伊拉克什叶派民兵打击并消灭ISIS，那么ISIS一旦得势必如疯狗般进攻伊朗。届时，美国就又可以像支持萨达姆政权进攻伊朗一样，组织起另外一场针对伊朗的新“两伊战争”了。

 

苏莱马尼牺牲后，俄罗斯国防部向伊朗发出慰问电，肯定和赞扬了苏莱马尼在叙利亚反恐战争中的功绩。这是俄罗斯对这位国际反恐精英的全面肯定，同时，苏莱马尼的牺牲也是国际反恐战争的巨大损失。

 

1月4号晚，中国外交部长王毅与俄罗斯外长拉夫罗夫通话，王毅表示，中国反对美国在国际关系中滥用武力，军事冒险行为不可接受，美方军事行为是非法的，中俄应加强战略沟通，共同维护国际法和国际公平正义，为妥善应对当前中东局势发挥负责任作用；拉夫罗夫表示，俄中立场完全一致，美方行为是违法的，应予谴责，俄方反对粗暴践踏别国主权，特别是采取单边军事行动，俄方愿同中方密切协调，为避免地区局势紧张发挥建设性作用。

 

1月4号，据伊朗华语台报道，叙利亚总统在致伊斯兰革命最高领袖的信中对苏莱马尼的牺牲表示哀悼，并强调：“叙利亚人民永远不会忘记烈士苏莱马尼。我们相信，这种罪行会增强人们对美国在该地区破坏性政策的抵抗，以及反击世界上所有压迫和侵略势力的决心”。

 

图片



1月5号，土耳其总统埃尔多安致电伊朗总统鲁哈尼，埃尔多安在电话中称苏莱马尼是烈士，他的牺牲使伊朗人民深感悲痛，土耳其理解伊朗人民的愤怒与心情。

 

很明显，中俄土伊叙五国都表达了对苏莱马尼的支持和对美国非法军事行动的反对，也是对苏莱马尼为国际反恐事业做出贡献的肯定。

 

根据PMU武装官方网站，目前，PMU正在联合其他伊拉克政府军，打击围剿摩苏尔西部地区的ISIS恐怖分子，而ISIS和HTS前身均为基地组织，是美国自己都承认的恐怖分子。美国、以色列这两个全球最大的国际恐怖分子在苏莱马尼前往伊拉克协调打击摩苏尔地区ISIS之际对其下手，是不折不扣的支恐行为。



就在苏莱马尼牺牲的当天，美国迫不及待地又将伊拉克准军事部队AAH及其领导人定性为境外恐怖分子，而AAH是PMU内部的最强大武装派系，其在伊拉克击败ISIS方面发挥了重要作用。这一系列事实充分说明，美国、以色列背后的犹太复国主义才是真正的国际恐怖分子。



综合看，苏莱马尼的牺牲是中俄领导国际反恐战争的巨大损失，其个人所具有的卓越才能以及二十年如一日为国家做出奉献并联合国际正义力量铲除ISIS、东突恐怖分子的努力值得敬佩。在此奉劝那些不了解中东、抹黑苏莱马尼及其领导的圣城旅的人，请你们嘴下积德，小心嘴上长疮。



 



美军事行动代表什么






                                               

说完了苏莱马尼的身份，再来看看美国定点清除苏莱马尼代表什么。美国定点清除苏莱马尼是典型的国家恐怖主义行径！

 

此前，美以情报机构多次对付伊朗，包括在德黑兰街头暗杀伊朗核科学家，植入蠕虫病毒入侵伊朗铀浓缩机，唆使ISIS攻击伊朗霍梅尼陵寝，以及后来两次在伊朗境内策动大规模颜色革命。这些行动都是见不得光、见不得人的暗战，但这一次出乎全球意料，美国公然发动军事行动，且还公然宣称这次军事行动得到了特朗普、美国军方、情报系统的联合支持，美国这是将见不得光的间谍暗战摆到了台面上。

 

图片



特朗普这次军事行动违反了三个重要原则：

 

01

违反美国驻军伊拉克原则



在1月3号发表的一份声明中，伊拉克临时总理马赫迪表示，美国的暗杀行动是“对伊拉克主权的公然侵犯”，是对伊拉克尊严的公然侮辱。他强调，美国违反了允许美军留在伊拉克的条款，美军驻扎在伊拉克的目的是训练伊拉克部队和打击ISIS极端组织，而美军此番公然袭击的PMU在2018年就已经加入了伊拉克政府军，按照驻军协议，他们应该是美国训练的对象，而不是被美军肆意打击的目标。很明显，美国暗杀苏莱马尼和PMU二把手是在帮助ISIS恐怖分子，而不是打击恐怖主义。





02

违背美国不搞政治暗杀承诺



1976年，美国总统福特颁布了11905号政令，阐述美国情报机构在海外的行动准则，该政令明确限制情报机构出动暗杀是一种违法行为，之后美国历届总统表面上均遵守这一政令，而特朗普高调打破了这一惯例。



03

在他国领土暗杀第三国领导人



在域外的主权国家领土上直接刺杀其邀请的另一个主权国家的官员，这是严重践踏联合国宪章。至于美国认为苏莱马尼是恐怖分子，这种说法根本站不住脚，而且美国单方面认定圣城旅所属的伊朗伊斯兰革命卫队为恐怖组织，并未得到联合国承认。退一万步讲，即使伊斯兰革命卫队是恐怖组织，美国也应该事先通知作为主权国家的伊拉克，并请求其配合，而绝对没有资格单独在伊拉克境内发动军事行动。美国违反联合国宪章杀害苏莱马尼，完全是美国的单边主义行动。



美国公然违反上述三个原则，其实质与对伊朗宣战无异，就像黎巴嫩亲真主党报纸《 Al-Akhbar》报道苏莱马尼牺牲消息并传达的一条简单信息一样：“这是战争”。

                                     



美为何除掉苏莱马尼








很多人看来，美国总统、军方、情报系统同时合作并定点清除苏莱马尼，这不过是展示了美国一贯以来的强硬作风，而且表面看来，美国强硬除掉苏莱马尼以后，似乎已经做好了与伊朗一战的准备，仿佛让世界看到了美国重振雄风的一面。

 

那么，是美国一贯的强硬作风使然，还是背后另有原因？美国这些举动背后到底隐藏着什么样的真相？这就涉及到袭击事件的核心问题，美国为何要在此时公然除掉苏莱曼尼？下面，血饮从地缘、美国国内政治、金融三个方面进行全面解析。  



01

地缘政治原因



美国除暗杀苏莱马尼外，还重点打击PMU。苏莱马尼生前穿梭于叙利亚、黎巴嫩、伊拉克三国，充当灭火队员，而这次苏莱马尼从叙利亚前往伊拉克明显是帮助指挥PMU作战，这从接机的是PMU二把手穆罕尼斯也能够看出。美国追踪苏莱马尼已经20年了，选择在这个时间点炸死他直接原因是为了阻止其与PMU合作。

 

苏莱马尼罹难后，美国立刻将PMU最大武装派别AAH纳入境外恐怖组织，同时PMU在4号凌晨再次遭到轰炸，导致6人伤亡。结合之前2019年12月29号美以联合出动战机，打击叙伊边界的阿布凯马勒-加以姆地区的PMU指挥部，以及PMU下属军事组织卡塔布真主党所在的第45、46旅，造成76人伤亡。这一连串的行动全部指向了PMU和其指挥高层。

 

很明显，美国清除苏莱马尼和PMU二把手、卡塔布真主党的负责人穆罕尼斯，是为了直接打击PMU。打击其指挥首脑，可以直接瘫痪其战术作战体系，这就是斩首行动的意义所在。那么，美国为什么要在这个档口打击PMU呢？   

 

其实，这个原因在上篇文章血饮提到过，这与12月20号中俄联手在联合国否决美国支持的叙利亚人道主义救援机制有关。中俄联合否决这个提案以后，截至2020年1月10号，美国就再也不能打着人道主义救援机制旗号公然从伊拉克-叙利亚边境补给盘踞在叙利亚东部的美军和库尔德武装，失去补给的美军在叙利亚东部也就待不住了。目前已经加入伊拉克政府军的PMU正好全部部署到了叙利亚和伊拉克边境，自土耳其进攻叙利亚北部后，PMU第九装甲师在伊拉克总参指挥下部署到了叙伊边境的2号和3号过境点附近，而PMU下辖的第45、46旅则部署到了阿布-加以姆以及坦夫山东部地区。如此一来，整个靠近叙利亚-伊拉克边界几乎布满了PMU。



图片

图片



叙利亚东部是美国在中东核心区最大的军事资产，这里有数量庞大的叙库武装，是美国在叙利亚的最大棋子，一旦失去这里，什叶派之弧将从1.2.3.4过境点全面打通，美国在中东核心区就只剩下伊库这一块地盘，意味着美国的中东战略将回到2003年的光景。

 

PMU掐死了美国补给叙利亚库尔德的最后补给线，这对美国构成了严重威胁，同时PMU还掐住了伊拉克库尔德的对外补给路线。2017年10月，PMU联合伊拉克政府军，逼伊拉克库尔德让出叙利亚北部最大油田基尔库克，将伊库的势力范围几乎压缩回2003年。从地图上看，伊库北部是疯狂空袭他们的土耳其，东部是伊朗，对外补给只能从西部和南部进来，而PMU在伊库西部地区建立了大量军事基地，并不断增援该地区，就在12月26号，PMU刚刚将第九装甲师第34旅派往基尔库克。至于伊库南部，则由伊拉克政府军控制。这样一来，伊库就相当于被包了饺子。



图片



往昔，美国可以通过海军将物资运输到伊拉克南部，经过巴格达进入埃尔比勒等叙库地区，但现在，伊拉克南部是PMU大本营，叙库西部也是PMU军事基地把控，而南部又是伊拉克政府军，如此一来，美国补给叙库的路线等于全部掐在了PMU武装手里。

 

PMU同时掐住叙库和伊库补给生命线，从2018年开始伊拉克议会便呼吁驱逐美军出伊拉克，即便美国赖着不走，PMU只要联合其他什叶派武装掐断美军补给线，美国别说往叙库和伊库运输补给，就是想从伊拉克南部登陆都有困难。一旦补给掐断，就像树木失去根茎营养输送会枯萎一样，叙库和伊库必定相继凋零，其最终结果就是失去库尔德这一抓手的美国将完全从中东核心区撤出，意味着美国花费接近十万亿美元、从2003年开始经营的中东扩张计划全面失败，这无疑将是美国无法承受之重。

 

图片

上图蓝色路线为美军补给路线图



在这种情况下，美国希望通过战术打击PMU指挥首脑，达到阻止或者迟滞伊拉克反美武装推进战术行动的目的，明显威吓成分居多，战术成分居多。所以，美国从2019年12月29号到1月4号发动对PMU一连串军事行动，以及苏莱曼尼作为最卓越指挥官罹难，其地缘政治原因就在于此。

 

02

国内政治原因

 

仔细观察美军从12月20号以后的作战行动就会发现，发动定点清除和空中斩首，这些行动以前是以色列空军经常干的事情，特别是暗杀苏莱马尼，这种暗杀行动以前是以色列空军的专利，例如，2019年11月12号，以色列出动大批战斗机对位于加沙地带的巴勒斯坦著名指挥官巴哈-阿布-阿塔将军发动了精确斩首行动，以及2004年以色列空军出动阿帕奇武装直升机暗杀巴勒斯坦抵抗组织哈马斯领袖亚辛等事件。以色列采取暗杀这种国家恐怖主义手段已经太多太多了。



从国际角度看，势力庞大的犹太财团势力庞大控制着国际互联网，可以不用顾忌国际社会的谴责，径行发动国家级独狼式恐怖袭击，但美军却并非一贯如此，与阴毒的政治暗杀不同，傲慢的美国更喜欢硬碰硬的正面刚。但是，从12月29号到1月3号，美国的军事行动似乎“性情大变”，特朗普居然亲自下令进行公然斩首行动，据纽约时报1月4号报道，这让五角大楼官员都始料未及，对此十分震惊，“他们也没料到特朗普真的这么做了。”



图片



那么，美军性情大变的背后发生了什么呢？这里就涉及到一个鲜少见于报端的组织——FU*YIN派,这是一个横跨大西洋两岸的极右翼组织，成员大部分为犹太复国主义者。1930年代，就是该组织支持希特勒上台；现在，该组织是特朗普的铁杆支持者，绝大部分成员支持特朗普。

 

12月20号，也就是中俄在联合国联合否决美国关于叙利亚人道主义救援的联合国决议草案当天，该组织核心刊物Christianity Today发表社论，罕见地公开支持弹劾“滥用权力”的美国总统特朗普，并公开呼吁该组织不要支持“不道德”的特朗普。可笑的是，支持希特勒的他们，还有什么道德可言。

 

很明显，作为犹太复国主义风向标，其尖锐报道是在明确无误地施压特朗普。很多人会问，是中俄在否决草案，又为何要对特朗普施压呢？这就涉及到一个问题，基督教福音派的宗旨，其宗旨概括起来就是以色列优先。FU音派一直是特朗普铁杆支持者，特朗普上台以后，废弃巴勒斯坦和以色列分别建国两国方案，承认耶路撒冷为以色列首都，承认戈兰高地为以色列领土，甚至公开表示美国人应该为了以色列牺牲，并且特朗普废除了压制犹太华尔街的弗兰克法案，这些都说明特朗普是真正的犹太复国主义代言人。

 

12月20号的这个联合国决议草案被否决以后，美国在叙利亚东部就待不住了。一旦美国撤退，在PMU和俄叙土支持下，叙利亚库尔德将铁定投降政府军，伊拉克库尔德也将不保，这严重伤害了犹太以色列战略利益。有人会问，这伤害的不是美国的中东利益吗？怎么又伤害以色列战略利益了呢？这就涉及到另外一个问题，库尔德犹太人和以色列的“大中东计划”。



图片



库尔德人虽然信仰逊尼派，但长期处于边缘地区，其生活习俗却与犹太人相似，以至于最后诞生了一个庞大群体——库尔德犹太人。目前库尔德犹太人已经控制了库尔德高层，比如伊库领导人巴尔扎尼就是个身价超过50亿美元犹太富商。2017年库尔德宣布独立的时候，全世界只有以色列政府支持。埃尔多安和鲁哈尼公开表示，以色列支持库尔德建国就是要在中东核心区建立“新以色列”，这个计划就是以色列在1917年《贝尔福宣言》中提到的“大以色列计划”。对以色列来说，库尔德占据的美索不达米亚是上帝应许之地，是建国的最佳地域，支持库尔德建国，将来再与库尔德犹太高层勾结，就可以两地合并，建立“大以色列国”。

 

以色列和背后的犹太势力之所以支持特朗普，就是要其为以色列卖命，缔造“大以色列”，但是12月20号决议草案被否决，直接让美国失去叙库，伊库也已经被包围，以色列的“大以色列战略”命悬一线。



在这个档口，作为JI督教福音派核心刊物和喉舌，公然抨击特朗普，就是对其进行直接书面威胁。如果特朗普保不住库尔德，那么在大选年对其的所有支持都将会失去。对有意连任的特朗普来说，得罪自己大BOSS的后果不堪设想，于是，给犹太财团一个明确的交代就成为当下特朗普最迫切的政治任务。 



于是，从12月20号开始，美军的作战风格开始性情大变，向擅长暗杀和定点清除的犹太以色列靠拢。特朗普开始强烈示好犹太资本，这就是美军性情大变、作战风格越来越像以色列的根本原因。这也解释了苏莱曼尼遇难后次日，不明战机袭击巴格达北部PMU武装车队造成6名医疗人员死亡的真实原因。很明显，这是以色列干的黑活，目的是让美国和伊朗之间的矛盾进一步激化，压制美国在猎杀伊朗重要人物后的政策回旋空间。

 

在中东地区，以色列间谍情报系统尤其发达，甚至优于美国。这一次暗杀苏莱曼尼的情报出自以色列摩萨德，而追踪苏莱马尼的技术就出自以色列9900部队。在以色列看来，直接暗杀苏莱马尼能够最大程度的刺激伊朗。只要美伊开战，以色列就可以渔翁得利。2003年美国进攻伊拉克以后，2005年摩萨德就策划哈里里遇刺案，逼迫叙利亚从黎巴嫩撤军，第二年更是趁机挥军北上，妄图吞并黎巴嫩。



图片



以色列就是这么卑鄙，从来只会趁乱巧取豪夺，而美国人在以色列人眼里，就像内坦尼亚胡所说的那样，“容易冲动”，换言之就是，容易被忽悠和利用的傻帽。对于这一点，美国民主党早已看出，以色列是要将美国拉入中东战争的漩涡，所以从奥巴马到希拉里都明确表示，反对出兵中东帮助以色列火中取栗。苏莱马尼罹难后，美国众议院民主党领袖佩洛西公开表示，特朗普军事行动未通知国会，也未得到国会同意，意欲钳制特朗普的单边主义行动。



03

金融原因



事件发生后，美国方面的反应还有一个特别反常的地方。看上去，美国强硬出击，似乎威风八面，但事件发生后，美国国务卿蓬佩奥就打电话给中国外事德国外长和中国外事办主任杨洁篪，并向中方作出了缓和地区局势的承诺。同时，最蹊跷的事情发生了，美国和以色列背后的犹太财团控制的国际社交软件平台开始大规模删除与苏莱马尼有关的帖子和信息，这明显是不想苏莱马尼的这波网络舆论持续发酵蔓延。更为耐人寻味的是，特朗普在袭击发生后立即表示，不谋求颠覆伊朗政权。很明显，特朗普政府在示强的同时，又在刻意软化立场，防止局势失控。

 

很多人认为，这体现了美国色厉内荏、外强中干，但是，真相远不是如此简单。从金融角度看，这明显就是模糊控制理论下的预期管理。只有从这个角度理解，才能解释美国为何选择在12月29号到1月3号之间对PMU和苏莱曼尼下手。在之前文章血饮说过，特朗普的模糊控制就是在“是1”和“不是0”之间来回腾挪，最终目的是为了稳定金融系统，降低崩溃风险。

 

请大家注意12月29号到1月3号这个时间段。2019年12月29号，美国十年期国债收益率猛然飙升至1.937%，逼近2%大关。血饮在2015年文章中说过，美债收益率突破2.0%大关是一个重要标志，这代表美国金融系统风险进入上行通道，一旦突破这一大关，美元资产价值将随之蒸发，而只要突破2.0%进入2.7%，则美股必然暴跌。实际情况是，2018年十年期美债收益率暴涨，美国被迫释放降息信号，结果导致美债收益率倒挂。为了解除倒挂，美联储被迫秘密启动QE，停止缩表以后将资金用于购买短期美债，这才将美债压低到了1.6%附近，而美债资产只有在1.6%附近才是安全的，才能为美国金融系统提供足够的缓冲区。

 

图片



但是，就在2019年12月29号当天，美债收益率突破1.937%并持续上行。一年来，华尔街好不容易将美债收益率从2.8%降低到1.5%，现在一旦突破2.0%，特朗普及其背后的犹太华尔街财团持续一年多的努力将功亏一篑，同时，秘密QE投入的数千亿美元也将打水漂，而且，这些钱背后的金融衍生产品也将随着美债收益率而飙升，考虑到美国金融衍生产品杠杆率奇高，这将导致债市流动性趋向枯竭，最终将直接威胁美股。一旦美股暴跌，反过来将全面拉低金融衍生品价格，如此形成恶性循环，对美国来说是极其致命的。

 

实际上，美债收益率突破并接近2.0%的始作俑者是朝鲜。2019年12月23号夜间，朝鲜进行洲际导弹地面发动机试验，导致美债收益率急速飙升到1.95%。美国之所以在12月23号服软，就是怕朝鲜真的试射导弹，送美债收益率一飞冲天，特朗普温和对待金正恩就是怕朝鲜打击美国金融市场。但是，天不遂人愿，朝鲜连续进行导弹发射实验活动，让国际金融市场再次陷入不安，12月29号和1月3号夜间，美债收益率再次上冲2.0%关口。在这种情况下，为了挽救美国金融系统危局，特朗普发动了两次针对PMU的军事行动并在1月3号暗杀苏莱马尼。



图片 

此后，美以犹太资本集团控制的国际互联网社交媒体上，“第三次世界大战”的搜索迅速成了第一热门词汇。据美国有线电视新闻网CNN报道，由于担心美国和伊朗之间爆发战争，满18岁且填过兵役登记的美国青年慌忙上网，搜寻自己是否会被征召入伍，导致美国兵役登记局官网瘫痪。据央视新闻1月4号报道，包括华盛顿、纽约在内的美国城市都开始加强警戒，进入安全戒备状态。在伊朗明确表示报复范围在中东的情况下，很明显，有人在借势制造大规模舆论。

 

理论上，只要制造世界大战的舆论，就可以让资金避险债市，压低美债收益率，而事实也果真如此，危机发生后，美债收益率快速暴跌到1.79%附近。由此可见，这是美国通过制造外部风险来压内部金融市场危机的典型手法，从模糊控制理论角度而言，就是在以实际军事行动做肯定，制造预期管理的“1”。



图片

 

但是，鼓吹世界大战也将带来巨大的负面影响，首当其冲就是油价暴涨和美元指数暴跌，而如果战争预期持续，油价持续上涨，美元指数暴跌，对美国金融系统稳定也极为不利，所以，为了维护美国金融系统风险，美国必须迅速消除负面影响。

 

于是，才会出现犹太财团控制的国际社交软件平台开始大规模删除与苏莱马尼有关的所有帖子和信息，遏制网络舆论持续发酵蔓延的现象。所以，特朗普在袭击发生后立即表示不谋求颠覆伊朗政权，民主党领袖佩洛西表示特朗普发动暗杀苏莱曼尼没有得到国会同意并谋求限制总统对外发动战争权利，原因就在这里。

 

美国军事示强做出肯定的“1”，然后又再刻意软化立场，再做出否定的“0”，抵消负面影响。整体来看，特朗普团队的金融操作手法就是在1和0之间快速转换，连消带打，最大限度维持金融系统稳定。而随着美国金融市场不断膨胀，这就需要特朗普团队快速做出反应并能够全面影响金融市场，这就是为什么暗杀苏莱曼尼以后，第三次世界大战舆情能够快速传播到全球的原因。推特和国际互联网社交平台能够最快放大特朗普团队的市场预期，影响全球金融局势，特别是推特机器人等工具，更能够集中快速精准投放，让大众随着华尔街的指挥棒起舞。只要能达到稳定美国金融市场的目的，即便特朗普蔑视美国国会，肆意开启军事行动，随意发推干预金融市场，犹太财团都可以视而不见听而不闻。

 

同时，血饮也看到，随着美国在地缘政治失败扩大和美国金融系统风险增高，美国的外交和军事政策空间在不断被压缩。暗杀是狗急跳墙的做法，只有万不得已才会以身犯险。暗杀往往是政治斗争中的失败者才会使用的下三滥手法。 



另外，这次袭击揭露了一个残酷的事实，美国为啥选择在伊拉克实施杀戮，而不是朝鲜等其他国家？因为，朝鲜拥有核武器，美国不敢硬碰；而2017年和2018年美国两次打击叙利亚，但收效并不明显，因为美国搞不定叙利亚背后的中俄，中俄都是核大国，拥有全套大国标配。特朗普为什么对朝鲜、中国硬不起来？就因为是害怕中朝联手重创美国债市，对此，美国的军事反制根本不起作用，这就是活脱脱的实力，这就是赤裸裸的真相。美国在包括朝鲜、南海等地无法制造事端达到目的的情况下，对伊朗和伊拉克下手，真正体现了美国欺软怕硬、色厉内荏、外强中干的实质。          





未来中东局势发展






                                                        

血饮从地缘、美国国内、金融三个方面分析了美国为何要对苏莱马尼下手。那么，未来局势将会怎样发展呢？

 

首先，美伊大战引爆第三次世界大战之类的预测，当笑话听听就可以了，只有神棍才会拿这个忽悠吃瓜群众。对美国来说，目前最重要的内部金融问题。在债务问题不断膨胀，美国金融系统随时可能发生第二次氦闪的情况下，美国资金需要优先保证其金融系统稳定，这就需要有大量的流动性随时出来救火，而大规模对外作战将严重恶化美国财政，拖累金融系统。2003年美国出兵伊拉克为次贷危机爆发埋下严重隐患，美国如果想重蹈覆辙就尽管放手一搏。



图片

 



另外，反对美国出兵中东保卫犹太以色列的民主党已经控制众议院，美国对外用兵必须国会授权才可能，而这在两党斗争白热化的当下，特朗普很难做到，更别说还有民众抗议了。当地时间4日下午，美国70多个城市举行了抗议活动，抗议特朗普政府实施空袭杀死伊朗特种部队总指挥苏莱马尼以及向中东增兵3000人，导致美伊紧张关系升级。




最重要的是，伊朗背后是中俄两国。1月4号，中国联合参谋部参谋长李作成上将应约同美国参联会主席米利上将通话，美国与中国军方沟通，希望中国明白美国军事行动计划，不是在发动战争。美国急于同中国军方沟通，就是因为知道一旦开战，伊朗军队作战指挥权实际上在中国手中，与中国沟通才是真正的传导到位。

 

2019年12月29号，中俄伊三国刚刚签署联合签署海上防卫协议，如果再加上中国和伊朗在2016年签署的中伊军事防御协议，美国应该掂量出进攻伊朗就无异于与中俄全面开战，美国再厉害，想一对二，摆平两个军事大国，只能是白日做梦。



其次，伊朗及其代理人一定会报复！伊朗塔斯尼姆通讯社报道称，伊朗革命卫队指挥官阿布哈姆扎1月4日表示，“霍尔木兹海峡是西方的一个关键点，大量的美国驱逐舰和军舰都经过那里。美国在该地区以及以色列特拉维夫的大约35个目标都在伊朗射程内”，阿布哈姆扎还说，无论美国人在中东哪里，伊朗都会惩罚他们。当地时间1月4日，伊朗武装部队总参谋长阿博法兹尔·谢卡奇向外界表示：“我们有耐心考虑并制订计划，以严厉应对美国的这种恐怖行动。”

 

1月4号，伊朗“圣城”库姆的贾姆卡兰庙升起了一面象征着“复仇”的红旗，这面红旗连同被美军杀害的苏莱马尼将军的照片一起被放到了这座清真寺的顶上。在什叶派传统中，这面红旗象征着“不公正的流血”，并呼吁“为死者复仇”。

 

1月5日电，据路透社消息，两枚喀秋莎火箭弹袭击了位于伊拉克巴格达北部的巴拉德空军基地，该空军基地就是负责定点清除苏莱曼尼的美军基地。美国公然违反国际法暗杀伊朗重要领导人，伊朗有权对等回应。除伊朗外，作为其海外军团的圣城旅，还与黎巴嫩真主党、也门胡塞武装、哈马斯、PMU等联系紧密，其中特别是黎巴嫩真主党的暗杀和袭击让中情局和驻黎巴嫩的美海军陆战队胆战心惊，一旦他们对美国在中东目标发动袭击，即便烟火不大，给美国造成的损失也一定不次于其暗杀苏莱马尼。

 

1月5日黎巴嫩真主党领袖纳斯鲁拉就美国空袭杀死伊朗将军苏莱马尼表态，”美国人杀了他，就要为此付出代价“。



据沙特媒体阿拉比亚电视台1月5日报道，伊朗国家电视台一台当日播出对已故将军苏莱曼尼的送葬过程，葬礼主持人在直播中说，“我们伊朗有8000万人，如果我们每人拿出一美元，我们就会有8000万美元，那么我们就可以把这笔钱用来奖赏任何能给我们送上（特朗普的）头颅的人。”



图片

 

第三，既然美国暗杀苏莱马尼打击PMU是为了保住叙库和伊库这两个棋子，那么这方面伊朗就应该转变对伊拉克库尔德的立场。目前，土耳其空军正在从北部连续空袭该地区的库尔德工人党武装，陆军特种部队也已经深入超过30公里，土耳其更在伊库西北部地区建立19座军营。从有效报复的角度，伊朗可以与土耳其军队、PMU和其他伊拉克政府军合力围攻伊库。特别是埃尔多安领导的土耳其，一直都在迫切要求伊朗配合全面打击，现在只要双方一拍即合，一旦土耳其发动“幼发拉底河之盾”军事行动，伊库就会被拔掉，美国在中东核心区也就待不下去了。

 

除了伊库还有叙库，目前其已经被俄叙联军、PMU、圣城旅等什叶派武装包围，只要土耳其再唱黑脸，俄叙两伊唱红脸拿掉叙库，美国二十年经营中东一朝回到解放前。



图片

失去叙库和伊库，则美国将被赶出中东核心区



第四，美国针对苏莱马尼的暗杀也将对伊朗核协议产生严重影响。法新社消息称，伊朗1月5日宣布，将在今天晚些时候敲定退出伊核协议的新方案，讨论并最终决定减少履行伊核协议第五阶段的具体措施。2019年5月8日，在美国总统特朗普宣布单方面退出伊核协议一周年之际，伊朗总统鲁哈尼宣布中止履行伊核协议部分条款，但仍继续坚持限制铀浓缩丰度的承诺。现在既然美国欺软怕硬，那么伊朗将采取更加富有进攻性的战略，全面开始铀浓缩甚至退出伊核协议都将是伊朗可能的选项。

 

第五，伊朗将充分运用自己对伊拉克政局的影响力，全力挤压美军在伊拉克的战略空间。

 

毋庸讳言，美国杀死苏莱马尼标志着美国与伊拉克关系的重大退步，这将进一步削弱美国在该地区的影响力和美军在伊拉克的地位，并大幅削弱华盛顿对伊朗开展压力运动的力量。之前文章血饮就说过，伊拉克实力派政治力量全部是什叶派，原本美国还想利用颜色革命阻挠什叶派新总理上任，现在好了，在伊朗开足马力报复的情况下，伊拉克新总理铁定是什叶派出身。

 

图片



除了总理职位外，还有就是，这一波袭击让伊拉克议会空前团结。1月5号，据美联社消息，伊拉克国民议会召开紧急会议，决定“结束美国在伊拉克的存在”，要求包括大约5000美军在内的外国军队全部撤出伊拉克。

 

这一波袭击后，伊朗从外面打击美军及其代理人，伊拉克从内部法律层面驱逐美军，如此内外结合双向夹击，极大限度压缩了美国在中东的战略空间。战略角度而言，美国这次暗杀严重失分。 

 

PS：这里强调一点，伊拉克什叶派政治势力全面上位，绝非依靠什叶派人多，靠的是什叶派武装反抗美国和打击美国支持恐怖分子赢得的军事胜利。2014年数十个什叶派民兵联合组建PMU，到2017年年底，PMU参加了所有解放伊拉克主要城市的战役，为伊拉克赢得反恐战争胜利立下汗马功劳。

 

就好比当年中国共产党赶走日本侵略者赢得政治声誉一样。当面对美国和ISIS屠刀的时候，是什叶派武装最先觉醒，并打出拯救伊拉克的旗号。想当初，ISIS在摩苏尔屠杀逊尼派穆斯林时，就是什叶派帮助伊拉克政府军解放了这里，而在解放逊尼派为主城市的时候，PMU均提前声明只配合而不进城，其军事能力和政治远见赢得民心。伊拉克什叶派政治上获胜是源于其保家卫国、成功击溃恐怖主义的结果，是民心所向，是大势所趋。



 

战略失败，战术再成功也无法挽回！未来，只要伊朗按照既定战略发展，美国这次获得的短暂胜利就将烟消云散。战术上，苏莱马尼罹难并不代表圣城旅的行动就会全面重挫。既往的长期战斗中，苏莱马尼培养了两个重要副手，分别是伊斯梅尔·卡阿尼准将和艾哈迈德·萨伯里准将。苏莱马尼罹难后，伊斯梅尔•卡阿尼被任命为圣城旅新领袖，其已经强势发声，“让美国人的尸体遍布整个中东”。

 

图片



未来俄叙土伊联合打击美国支持的叙库和伊库的态势不会有根本改变，而急先锋的任务就交给埃尔多安领导的土耳其军队了。这次袭击事件再次突显土耳其出面打击库尔德的重要性，从土耳其出兵阿芙琳到出兵叙利亚北部，这些都说明在驱逐库尔德和以库尔德势力为依托的美军方面，再没有谁能比土耳其更轻松了。而苏莱曼尼被猎杀的事件说明，俄叙两伊在直接驱逐美军上，确实如血饮判断的那样，存在诸多不便。从这个意义上讲，土耳其反水的意义远大于中俄在叙利亚翻盘。

   



中国应该吸取的教训








分析完袭击事件的影响，下面血饮总结下中俄阵营特别是中国应该吸取的教训。

 

第一，强化对己方盟友和关键战略人物保护！在国际反恐战争中，美国常常以提供情报给恐怖分子等方式借刀杀人，帮助其消灭敌方重要目标。比如，2016年12月7号，俄罗斯军事顾问团上校加利茨基在阿勒颇市区遭恐怖分子炮击身亡；2017年9月24号，俄罗斯陆军中将瓦列里·阿萨珀夫在轰炸中牺牲；2017年10月18号，功勋卓著的叙利亚老将扎拉丁在追击ISIS恐怖分子中触雷牺牲。

 

有了血的教训，俄罗斯开始加强对关键人物的保护，比如：普京下令，从俄罗斯SSO特种部队中挑选精英，成立警卫分队，全天24小时保护领导叙利亚精锐老虎部队的哈桑准将，正是由于俄罗斯全天候全方位的有效保护，哈桑才得以躲过美国特种部队和ISIS恐怖分子的联合猎杀。

 

图片

图左为哈桑



为更好打造这把叙利亚刺刀，哈桑甚至可以随时召唤俄罗斯卫星、战略核潜艇、战机在内的情报空中支援。长达八年的叙利亚战争，老虎部队已经成为叙利亚政府军在战场上的救火队，哪里战事吃紧就将之快速部署到该地区。哈桑在叙利亚军队中的作用，与苏莱马尼在圣城旅中的作用一样，他除了是老虎部队指挥官外，还是叙利亚特种部队建设的核心人物。目前，叙利亚正在进攻的伊德利卜地区严重依赖叙利亚特种部队，哈桑带领的老虎部队现阶段正在该地区与HTS和东突TIP恐怖分子激战。

 

除此之外，俄罗斯还向利比亚国民军LNA领袖哈塔夫元帅提供了特种兵全天候保护，以防止美国特种部队和恐怖分子对其发动定点清除，这在混乱的利比亚战场尤为重要。对中国来说，虽然远离一线战场，但从袭击事件中可以一窥美国底线沦丧的无耻程度，一定要加强对涉及国家安全、高科技等领域关键人物的保护。美国捏造证据对付中国量子研究领军人物潘建伟就凸显了保护的紧迫性。



第二，铭记那些在隐蔽战线上为共和国牺牲的烈士和英雄们。

 

苏莱马尼是国际反恐英雄，也是伊朗共和国的英雄，农民出生的苦孩子苏莱马尼，早早就出来替父还债当起了建筑工人，历经血与火的淬炼，通过自学一步步靠本事进入军方领导层。

 

二十年前，他冲锋在国际禁毒第一线，让毒贩们心惊胆战；二十年后，他离开自己家人，加入圣城旅默默付出，全力打击国际恐怖主义势力，保卫祖国安全，最后牺牲在保家卫国的隐蔽战线上，用自己的行动践行了自己曾经的爱国誓言。 



苏莱马尼将军罹难后，伊朗举国哀痛，人民自发纪念这位共和国英雄。对中国来说，我们也应该怀念那些为中华人民共和国而牺牲在隐蔽战线上的无名烈士。



1月5号夜间，北京突降大雪，北京西山无名烈士陵园被大雪覆盖，这里埋葬着建国以来牺牲在隐蔽战线的烈士。跟苏莱马尼一样，生前他们隐姓埋名、远离家人和祖国，为了祖国的安全付出了生命；死后依旧默默无名，安静躺在北京西山和全国各地的无名烈士陵园里。正是因为有他们遮挡那无边的黑暗，才有祖国的光明与安定，才有我们的岁月静好。

图片

 

还有不到二十天就是新春佳节了，每逢佳节倍思亲，也请铭记那些牺牲在隐蔽战线上的无名英雄和所有为中华民族崛起而奋斗的英烈们。 

 

货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的海盗已经弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏斗。