血饮 | 俄罗斯为何增兵叙利亚，兵围东古塔玄机何在？



美国媒体2月22号报道，据社交媒体上叙利亚当地拍摄的视频显示，2架俄罗斯第五代隐身战斗机苏-57在4架苏-35S战斗机、4架苏-25攻击机和1架A-50U预警机的陪伴下，于21日飞抵俄驻叙赫米姆空军基地。俄新社24日消息称，又有2架俄罗斯第五代隐身战斗机苏-57从阿穆尔共青城的测试基地不远万里飞抵俄罗斯驻叙利亚赫米姆空军基地。至此，俄军在叙利亚境内已部署4架苏-57战机。2017年12月11号，俄罗斯宣布撤军时撤出了25架战机，俄驻叙战机总数从69架下降到了44架，随后的作战行动中又损失了2架战机，本次俄罗斯再次增兵以后，驻叙利亚战机总数上升到55架，且战机性能得到大幅提高。



                     

本次增兵中的亮点是4架SU57俄制第五代战机，在还没有正式完成测试的情况下即投入战场实战。该战机前身为T50战斗机，投入叙利亚战场前几个月正式命名SU57，结合俄罗斯卫星通讯社“俄制五代机苏57将超越美国F22和F35战机”的高调宣布，这命名里面貌似蕴含着令人莞尔的数字游戏“57=22+35”。俄罗斯敢于把未完成测试的新型战机投入叙利亚，既是一个契合战场环境的大胆尝试，也是在中东绝不退让的豪迈宣言，更有种对苏57破隐身能力的迷之自信。





叙利亚战场，各种势力战线犬牙交错，战区空间狭小，双方战机经常近距离接触，在美俄都不敢直接击落对方战机的情况下，近距离摩擦会经常发生，双方比拼的就是战机的机动性。美国F22进入叙利亚以后经常近距离调戏SU35，仰仗的就是隔代机的超机动性优势，实际上同代战机中俄系战机的机动性一直优于美国战机，比如SU27力压F15。俄罗斯出动安装了六组N036雷达的SU57，意在破除 F22和F35隐身创新，同时发挥俄系战机的机动性优势，对抗压制F22和F35。

 

那么俄罗斯为何派遣SU57在内的13架战机增援叙利亚战场呢？

 

最直接的原因是美国F22战机空袭俄叙联军，导致俄罗斯国防承包商也就是雇佣兵大量伤亡。2月7号，美国出动包括F22和AC130飞行炮艇在内战机对俄罗斯雇佣兵和叙利亚军队进行猛烈轰炸。事后西方和俄罗斯媒体在统计伤亡的时候数字分歧很大，叙利亚反对派声称有800人伤亡，路透社则表示有218人死亡，俄罗斯声称有数十人在空袭中丧失。死亡数字统计差别很大，一个重要原因则是轰炸太过猛烈，现场极其惨烈，很多尸体已经被炸成了肉末状。事后，美国声明发动空袭是因为俄叙联军进攻库尔德武装。实际上，美军空袭前俄叙军队与库尔德武装并未发生战斗，俄罗斯雇佣军和叙利亚军队是根据与库尔德武装的协议，前往库尔德控制区沟通接管油田的。下图中的JUBAYLAH就在事件爆发地附近。


 

那么库尔德为何愿意向俄罗斯和叙利亚出让油田呢？土耳其进攻阿芙琳地区以后，美国坐视不理。知道被美国出卖以后，库尔德反美情绪上升，开始亲近叙利亚和俄罗斯，期盼能够借势阻止土耳其攻势，并作出了一些让步，具体包括：将阿勒颇市区北部的库尔德人控制区交给叙利亚政府军，并传出想要将曼比季交给叙利亚政府军。这一系列让步其中就包括让出代尔祖尔省幼发拉底河东岸地区的油田。美国得知后，以保护库尔德武装为借口出动F22和AC130将俄罗斯雇佣军和叙利亚政府军炸了个人仰马翻。此举一方面是杀鸡儆猴，让在场的库尔德知道背叛和对抗美国的下场，一方面借机离间叙利亚库尔德与俄叙的关系。

 

俄罗斯飞行员刚刚牺牲，接着就是为数众多的俄罗斯雇佣军被美国炸死，俄罗斯选择强势出击，派遣SU57等战机增兵叙利亚就显得非常必要。

 

第二个直接原因是以色列空袭叙利亚加剧战场紧张形势， 2月10号以色列以所谓伊朗无人机“入侵”以色列“领空”为由空袭叙利亚境内T4机场等目标。叙利亚随即发动最大规模防空作战，在戈兰高地附近击落以色列F16战机，之后以色列再次出动8架战机攻击叙利亚境内防空目标，事后宣称摧毁叙利亚一半的防空力量。不过，事实上以色列8架战机发射的导弹大部分被拦截，战果远不如以色列吹嘘的那么大。




 

以色列空军属于中东的顶尖级存在，多次肆无忌惮地空袭叙利亚、伊拉克、加沙地带目标。以色列总理内坦尼亚胡经常伪装成受害人，扛起“维护以色列领土与主权”大旗，在对外宣传中大肆鼓吹伊朗和叙利亚侵犯了以色列的主权和领空。实际上，叙利亚无人机并未进入戈兰高地，无人机是在侦测戈兰高地附近被以色列保护的恐怖组织目标。

 

看着以色列一本正经地胡说八道，世人几乎都要相信“戈兰高地是以色列的领土”了。其实，联合国决议早就确认戈兰高地不属于以色列，对此以色列自己在历史上也是承认的。1999年1月26日，以色列议会以54赞成票对30反对票通过了关于以色列从戈兰高地撤军的“戈兰高地议案”。

 

更大范围内，以色列目前占领的巴勒斯坦国领土也不属于以色列。依照国际法，吞并巴勒斯坦、占领戈兰高地、数次入侵黎巴嫩的以色列才是一个地地道道、货真价实的侵略者。叙利亚内战爆发以来，以色列战机多次越境空袭叙利亚政府军阵地。为了确保空袭成功，以色列战机还经常绕道黎巴嫩领空，攻击真主党和叙利亚目标。恃强凌弱侵略别国也就算了，居然还能闭着眼睛宣称别国“入侵”以色列领空、“侵犯”以色列主权，其无耻程度，本届平昌冬奥会就是快马加鞭也望尘莫及！



 

以色列大规模袭击叙利亚政府军以及美国在代尔祖尔轰炸俄罗斯雇佣军，显示美以在叙利亚战略彻底失败的最后关头急于翻盘的躁动心态，俄罗斯此时增兵叙利亚就是为了对抗和制衡美国、以色列升级叙利亚局势。以色列和美国分别装备了四代战机F35和F22，俄罗斯出动SU57，彰显与美以一决雌雄的“熊心”。

 

下面再来说下俄罗斯增兵叙利亚的战略原因。按照俄叙联军先前的规划，在攻克伊德利卜省以后就要全部南下攻击戈兰高地附近的HTS和ISIS武装，解决德拉市叛军。从东部方向钳制以色列，配合真主党从黎巴嫩南部牵制以色列。下图中红色大箭头为真主党牵制以色列方向，右侧三个红色小箭头为俄叙联军进攻以色列占领的戈兰高地。



 

这个战略将是以色列的最大噩梦。真主党回防黎巴嫩，从北向南攻击以色列，配合叙利亚政府军南下以后从戈兰高地东部形成对以色列的夹攻之势。所以只要以色列保住戈兰高地、德拉市等西南部地区在恐怖分子和反对派手中，不仅让什叶派无法对以色列形成夹攻，而且配合库尔德南下还能够切断什叶派之弧实现逆转。总所周知，叙利亚政府军对恐怖分子和反对派武装最大的优势就是空军，而以色列要在该地区对恐怖分子和反对派武装形成有效空中支持，最忌惮的就是叙利亚的防空系统。以色列空袭叙利亚前两天，叙利亚新型防空系统刚刚入役，俄罗斯也将四套S400系统分别配置在拉塔基亚和塔尔图斯港。以色列数架战机空袭叙利亚就是先下手为强，强化和彰显以色列空中优势。

 

以色列提前动手轰炸叙利亚政府军后，俄叙联军被迫中止在伊德利卜省的攻势，几乎在一夜之间转而调兵遣将南下攻打东古塔地区。俄叙联军为何突然选择攻击东古塔地区呢？下图DAMASCUS就是大马士革。




首先，东古塔地区的恐怖分子一直借助该地区袭击叙利亚首都大马士革，而拥有800万人口的大马士革正好是叙利亚进攻南部地区的基地，同时解放叙利亚西南部会遭遇战斗力最强的叙利亚反对派武装和以色列军队，如果大马士革安全无法保证，后续进攻将无法展开。

 

其次，兵马未动粮草先行。叙利亚内战爆发后经济接近瘫痪，物资主要依赖俄罗斯、伊朗和中国的援助，运输路线有两条：从拉塔基尔/塔尔图斯经过霍姆斯进入大马士革，第二条是通过什叶派之弧从伊朗运输到霍姆斯进入大马士革。如下图所示





从下图上看东古塔和其他反对派控制区正好位于阿勒颇-霍姆斯-大马士革的铁路公路交通线上，就像一个个的血栓卡住了西部的战略交通大动脉。从图中可以看出，叙利亚西部地区有一条从阿勒颇贯穿到德拉市的黄色交通线A到F，它就是M5公路，可以看出恐怖分子和反对派控制的绿色区域正好卡住了M5公路沿线。





叙利亚经济重心在西部地区，人口超过百万的三大城市全部位于西部，大马士革人口更占到叙利亚总人口的三分之一。打通西部战略交通大动脉，就盘活整个叙利亚西部，德拉市是西方军事物资补给叙利亚反对派和恐怖分子的最大补给点，拿下德拉就等于掐断美国以色列通过M5公路补给沿线的恐怖分子和反政府武装。同时西部战略交通线打通为从帕尔米拉到霍姆斯到巴尼亚斯的什叶派油气管道铺设创造条件。

 

俄叙联军打通西部战略交通线，率先攻打东古塔秉持的也是先易后难、关门打狗的策略。拿下东古塔就能切断东古塔以北地区恐怖分子和叛军的补给和南逃路线，卡住关键节点将这些铁杆反对派和恐怖分子一网打尽。东古塔军事行动开始以后，西方开始舆论造谣，希望叙利亚政府军停火，就是因为看到了俄叙联军的战略意图。一旦俄叙联军打通西部战略交通线，精锐主力全部南下的话，以色列北上配合库尔德南下以策应美国在中东战略翻盘就会更加困难。也正是因为看到了东古塔的重要性，英美等国才会呼吁在东古塔地区停火，以色列支持的恐怖分子和德拉叛军也才会大举攻击政府军阵地以期缓解东古塔压力。下图为叙利亚防空拦截以色列地对地导弹攻击大马士革政府军。


 

目前联合国已经通过叙利亚全境停火协议，但该协议不包括停止对联合国公认的ISIS等恐怖分子打击。实际上，叙利亚很多所谓的反对派武装本身就是西方支持的恐怖分子，只不过是经常变换马甲而已。政府军攻击恐怖分子，反对派武装就有被孤立风险，唇亡齿寒，反对派武装必然再次攻击政府军。所以该停火协议将是脆弱的，此后战火必然重起。战略争夺的重心将全面转移到到西南部地区，随之而来的是，一直以来比较模糊和微妙的俄罗斯与以色列关系将再次发生变化，让我们密切关注。





在俄叙联军转战南部的时候，有一个国家的表现很抢眼，那就是土耳其。俄叙土伊在阿斯塔纳会议合作建立冲突降级区以后，四国联盟的战略默契在磨合中快速提高。以色列空袭叙利亚以后，俄叙联军一夜之间南下而没有后顾之忧就是因为土耳其军队进入伊德利卜省建立6个冲突降级区观察哨，快速将HTS和俄叙联军进行了隔离。下图中的塔状物就是土耳其建立的冲突降级区观察哨。




同时土耳其支持反对派武装新组建的SLF开始在伊德利卜省内攻击HTS恐怖分子，等于从俄叙联军手里接过了打击恐怖分子的接力棒。目前，土耳其已经成为四国联盟牵制库尔德南下的主力。土耳其从北部牵制库尔德南下，俄叙联军南下阻挡以色列北上，联合压制美国在中东地区翻盘。面对库尔德因素，也只有土耳其能够从叙利亚赶走美国。下面俩图是土耳其支持的SLF攻击HTS。




 

俄叙土伊组建的四国联盟可以认为是中东新安全合作模式，这个合作中，相互协作照顾对方安全利益，主张集体安全，坚决打击极端主义、恐怖主义、分裂主义，是一个缩小版的上合组织。具体合作区域主要在伊德利卜省，目前已经扩展到叙利亚北部。具体执行中，俄罗斯、伊朗、叙利亚同意土耳其铲除阿芙琳地区的库尔德工人党武装；土耳其则同意俄叙联军攻打伊德利卜省境内的恐怖组织HTS。四方合作阻止美国打造邪恶走廊威胁四国共同利益。

 

当然在合作中也总是有一些无关大局的不和谐的报道，比如：俄叙联军在进攻伊德利卜省东部的时候，土耳其外长指责俄叙联军借机攻打土系叛军FSA，后经俄罗斯和伊朗居中协调才有了土耳其建立冲突降级区观察哨，而冲突降级区后来又“恰好”隔离了恐怖分子与俄叙联军，为俄叙联军南下东古塔解决了后顾之忧；之后土耳其进攻阿芙琳地区遭到叙利亚政府严重反对，叙利亚民兵组织NDF数百人“道义支持库尔德人”进入阿芙琳地区遭土耳其炮击警告，埃尔多安表示叙利亚军队进入阿芙琳必将遭到土耳其军队打击，之后俄罗斯出面协调叙利亚和土耳其，2月24号叙利亚军方表示同意留在阿勒颇市，放弃前往阿芙琳。可以说，这些不和谐要么是四国合谋的战略需要，要么是合作协调的必然，因为协调的过程也是互信建立的过程，没有互信集体安全也就不可能建立起来。



 

四国联盟目前只是建立集体安全共同体的初期阶段，相比较而言，上合组织已经取得了重大成果。上合组织发展壮大的过程中，中国新疆和中亚各自国家的安全形势大为好转，三股势力遭到联合打击，新疆地区社会治安得到明显改善，恐怖袭击事件大为降低。在集体安全取得重大提升以后，下一步就是构建经济安全共同体，目前上合组织自贸区概念已经被提出，结合中俄土伊主导的去美元化战略，将创建真正的命运共同体。上合平台未来与亚投行、金砖+等平台对接以后，将这个命运共同体不断扩大。以“和”为原则，这个不断扩大的命运共同体将对抗美国主导的分裂、极端和恐怖主义。各方力量拧成一股绳，就能够有效对抗美国北约东扩的碎片化战略，压缩美国挑拨离间的空间，实现真正的繁荣。 



 

美国以色列在叙利亚大肆攻击俄叙联军，同时挑拨叙利亚与土耳其、土耳其与俄罗斯、俄叙与库尔德关系，都是在为中东翻盘做准备。必须控制中东石油美元阀门才能够出台相应的金融政策，一天不摆平中东，美国货币政策就不会彻底明朗。美国急于在中东翻盘，除了战略考量外，金融市场市场压力越来越大也是美国以色列战略冒险冲动越来越强的原因所在。




春节期间10年期美债收益率高烧不退，逼近3%,最高达到了2.95%，截止今天10年期美债收益率依旧在2.92%。美债高烧不退的原因在于市场一直看空债市。油价上涨超过60美元每桶以后，中欧通胀上升，输入性通缩风险大幅下跌。随即导致中国和欧洲开始收紧货币政策，实际利率上涨，美国债市获取资金融资成本大幅上升。市场一致认为美债市场的熊市到来，对冲基金已经开始抛售美债，这加剧了美债收益率上涨压力。美国能够采取的政策技术上只有继续加大扭转操作，即大量出售短期债券买入美国10/30年期长期国债，压制美债长端收益率。

美国东部时间2月20号，美国财政部一天之内出售了1790亿美元国债。其中，三个月和六个月债的规模分别为510亿美元和450亿美元，为有史以来最大规模。2年期国债规模280亿美元，还有550亿美元的四周票据。本次出售的债券主体为短期国债，其实这1790亿美元国债只是当周总计2580亿美元的一部分。美国财政部现在基本就是在靠透支美债信誉压低十年期美债收益率，而10/30年美债则无人问津。





美国这种扭转操作也并非完全有效，在压低美国10年美债的同时，美国2年期国债收益率居然突破2%，这是极其危险的信号。假设美国短期国债收益率也随之飙升的话，那美联储压低10年期长期国债将没有弹药，结果只能是美债收益狂飙突进到4%。一旦美国国债收益率突破4%，美国债市的棺材板就算是盖上了。更危险的事情在于美债收益率飙升会传导进股市，突破2.7%已经导致美股大跌，突破3%则美国股市暴跌25%是板上钉钉的事儿。现在美联储的问题不仅是能够驱赶多少资本来美国债市股市接盘，而是要获得成本较低的资金来维持债市股市运行。下图为世界去美元化国家分布图。






要想压低美债收益率最好的办法就是在美以沙三角联盟下配合库尔德在中东地区翻盘，打压油价然后输出通缩，逼迫中欧货币宽松放水，降息甚至QE以后中欧利率下跌，为美国带来低成本资金。历史一再证明，低油价输出通缩以后，全球各国经济形势恶化，普遍性的降息降准和资本出逃将为美国金融市场提供廉价资本和输血。



下个月26号，上海原油期货将正式挂牌交易是中国在中东战场胜利果实在金融市场的呈现。石油人民币横空出世将开始逐步打乱美联储操纵全球金融市场“气候”变化。下个月是中美激烈交锋的时间窗，血饮将继续跟踪分析，敬请期待！货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。 