血饮丨美国复制乌克兰颜色革命，妄想点穴封死中国金融命门穴！
图片




2013年12月5号，乌克兰境内颜色革命如火如荼之际，乌克兰总理亚努科维奇访华。回国后，由于颜色革命开始全面扩大，亚努科维奇被推翻，逃亡俄罗斯。时至今日乌克兰依旧陷入混乱，民生凋敝、暴力横行，令人唏嘘不已。时间是最公正的裁决。事情已经过去了快五年了，五年时间足以让我们能够看清楚当初颜色革命到底是怎么一回事。 

 

毋庸置疑，乌克兰颜色革命总导演就是美国。下面血饮就来分析下在这场由奥巴马政府导演的颜色革命中，美国到底要达到什么目的。 

 

战略上，美国在乌克兰颜色革命的最直接目的就是为了控制黑海，对付俄罗斯，因为乌克兰有黑海地区最大的海军基地-塞瓦斯托波尔要塞。此要塞到底有多重要呢？此要塞正好位于半岛最南端，其所在的克里米亚半岛深入黑海中心位置，控制这里并在这里建立海军基地就能够控制整个黑海地区。该地区是俄罗斯战略腹地，一旦失去该地区，俄罗斯南部高加索和伏尔加河地区将直接暴露在敌方军事打击之下，一旦该地区被攻占，俄罗斯就只能向伏尔加河以西地区撤退，这样的战略后果是俄罗斯无法承受之重。1854年沙俄在克里米亚战争中战败，塞瓦斯托波尔要塞被英法联军攻破，沙皇尼古拉一世服毒自尽以谢天下。



图片

图片



控制克里米亚半岛就能控制黑海。为此，从沙俄时代到苏联时代都在重点经营克里米亚半岛，苏联甚至为了支撑这个战略要地，不惜从内部将克里米亚划给乌克兰，并以半岛为轴心在乌东部修建了洲际导弹、主战坦克、航母、战略轰炸机的完整军工产业链，苏联更在该地区常年部署高达百万机械化装甲钢铁洪流。这种布局对内向东可以保护俄罗斯最柔软的下腹部-伏尔加河地区，对外向西可以突破博斯普鲁斯海峡威慑英美法的地中海生命线。

 

金融上，大家都知道俄罗斯经济主要依靠石油和军火。俄罗斯出口原油主要有北中南三线，北线通过波罗斯海出口，中线和南线管道则汇聚乌克兰再出口欧洲。其中南线石油管线对俄罗斯更是生死攸关。俄罗斯伏尔加河和高加索南部地区一直是其石油主产区，苏联时期的阿塞拜疆更是苏联第一大油田，沙俄时代阿塞拜疆的巴库油田产量就占到世界石油产量的一半，一战时期沙俄就通过黑海向欧洲出口原油。二战时，苏联北部油田遭到破坏以后，是巴库油田支撑了苏联钢铁洪流和空中战鹰才燃油补给才最终击败纳粹反败为胜。

 

冷战结束后，美国启动北约东扩，美俄在该地区常年发生军事摩擦，俄罗斯苏27战机外科手术刀式切割挪威空军P3反潜机、库尔斯克核潜艇沉没就发生在该地区。但波罗的海三国相继加入北约，实际卡住了俄罗斯北线石油出口，在俄罗斯北线石油出口被掐住的情况下，乌克兰实际上成为了俄罗斯石油出口枢纽要害。乌克兰颜色革命以后，其在美国授意下多次威胁关闭石油管线，并在2014年如愿以偿成功。失去乌克兰以后，俄罗斯被迫从黑海东部的新罗西斯克向欧洲出口，但从这里出口就绕不开塞瓦斯托波尔要塞中的乌克兰海军，美国纠集已经被颜色革命的格鲁吉亚和乌克兰联手，从克里米亚到第比利斯连成一线，掐死了俄罗斯南线石油出口。



图片



时间上，美国是先南后北，2002年波罗斯海三国加入北约后，2004年尤先科开始领导乌克兰颜色革命。从2004年乌克兰颜色革命发动到2014成功，正好十年时间，这十年时间就是美国不断封堵俄罗斯石油出口，力图掐死俄罗斯经济命脉的十年。如果不是中俄携手，俄罗斯出兵叙利亚促使土耳其反水，俄罗斯重新建设向东的中俄天然气东线以及绕道土耳其出口欧洲的土耳其溪二号线，现在俄罗斯恐怕早就被大卸八块了。



通过对乌克兰颜色革命的全面分析，血饮总结出了美国在对付包括对中国、俄罗斯、伊朗、欧洲等的全球地缘斗争中广泛采用的战略手法，一般包括五个步骤：

 

第一步，精准点穴，定向爆破。这个爆破点的选择不是随机的，而是精挑细选出来的。一般来说都位于半岛之上，比如巴尔干半岛、克里米亚半岛、卡塔尔半岛。而美国选择半岛地形发力，也是因为半岛地形往往是其海权支撑点。这个半岛通常深入海洋内部，通过控制半岛就可以控制周围海域，完成以海制陆，手法类似于点穴。在英国主导世界海权的时候就经常使用这个手法，先控制半岛然后在以点带面控制整片海域。比如：20世纪初，大英帝国为了攻击奥斯曼帝国，就直接占领卡塔尔半岛和科威特出海口，完后直接控制波斯湾。美国颜色革命乌克兰就是点穴控制克里米亚，再以点带面控制黑海。



图片

卡塔尔半岛深入波斯湾中心区，卡塔尔北部、波斯湾中心区域有全球最大天然气气田-帕尔斯。

图片

巴尔干半岛深入地中海，控制巴尔干就能够控制地中海以及黑海东部，被直接的南联盟核心国家塞尔维亚，正好位于巴尔干半岛核心位置。



同时，这个点往往位于两个或多个文明的海陆交汇处，比如巴尔干半岛就是Yi斯兰教、东正教、ji督教新教交汇处，克里米亚半岛是tian主教与dong正教文明交汇处，卡塔尔半岛则是什叶派和逊尼派文明交汇处，朝显半岛则是dong正教、华夏与西方文明交汇处。处于多个文明交汇处，则历史仇恨必然很深，药量足，一旦美国在这里点火，才有可能激起文明国家之间的仇恨和对抗，否则就很难炸响。

 

第二步，隔山打牛，引蛇出洞。既然是定向爆破，自然有明确方向和打击目标。这个被定向爆破的目标一般都是美国的地缘政治对手，而美国一般不敢与中俄等地缘政治对手直接军事对抗，一是没胆量与中俄开战，一旦开战战争结果不可控，二是战争成本太高不划算。在多个文明交汇处的半岛实施定向爆破，半岛又是兵家必争之地，比如巴尔干半岛是欧洲、中东势力进攻对方必经之地，当年奥斯曼帝国就是占领巴尔干半岛以后才打到维也纳城下；克里米亚半岛是击垮俄罗斯必经之地，当年1853克里米亚战争、纳粹进攻高加索以及俄罗斯占领克里米亚都是不容辩驳的史实。该地区必然碎片化，各方在半岛的利益也随之碎片化。各方为了扶持亲己方势力必然陷入混战。美国就可以将自己的主要地缘对手引出洞口。

 

对美国战略对手而言，这些半岛的共同点就是都位于海权与陆权交汇处，对中俄这类陆权国家而言，一旦美国在半岛建立海权支撑点，下一步往往就是军事渗透入侵，所以这些半岛一旦有事，则中俄等陆权国家必将介入干涉。而美国挑起干涉则主要利用宗教、民族、国家分裂等问题发动颜色革命，挖个坑、埋点土，数个一二三四五，等着颜色革命不断发展，癌细胞不断扩大，最终将周边国家全部带入美国榖中。一旦美国战略对手介入半岛局势走向，周围国家之间的政治军事冲突就会急速扩大，美国再寻机介入，分而治之，利用各个国家的分裂从中谋利。

 

第三步，扯虎皮做大旗，围攻群殴。在各国冲突中美国会对服从自己的国家扶持，再挑出一个主要对手进行全面打击。这个对手往往就是美国不敢直接军事打击的地缘金融对手。打着民主和航行自由旗号，拉拢半岛区域周边国家构筑围堵核心国家的国际联盟。为了达到目的，美国甚至可以故意捏造证据以达到拉拢其他国家围攻目的。2014年2月俄罗斯出兵占领克里米亚后，美国怂恿包括德国在内欧洲国家对俄罗斯实施经济制裁，但德国、荷兰为首日耳曼系国家对美国抱持怀疑态度。2014年7月17号，美国指使乌克兰东部的乌克兰防空部队使用山毛榉导弹打下马航MH17航班，然后煽动西方舆论将事件栽赃给俄罗斯。因客机上荷兰乘客最多，同为日耳曼国家的欧盟老大德国被迫参与对俄罗斯的经济金融制裁，欧俄关系恶化。此后，美国拉着欧洲对俄罗斯进行全面制裁围堵，美国开始增兵包括罗马尼亚、波兰等东欧国家，扩大军事存在，更以航行自由为旗拉欧洲国家进黑海为美国站台，继续封堵俄罗斯南线油气出口，封锁黑海也就堵死了俄罗斯石油出口。到目前为止，美国对俄罗斯进行了多少轮制裁血饮已经数不清了，制裁下俄罗斯经济减速甚至负增长，民众生活困顿，包括公务员在内工资全面下调，生活质量下降。如果没有中国出手，现在的俄罗斯恐怕早已二次解体。



图片

俄罗斯国防部公布的击落马航MH17的山毛榉导弹序列号文件



第四步，全面放血，肢解目标。这种经济利益的侵占不仅包括打击目标国，还包括被颜色革命国家。俄罗斯遭到美欧金融制裁以后遭到美国金融攻击，卢布从32贬值到65，外汇储备从制裁前的5900亿美元跌到2015年的2700亿，真正被美国洗劫走了3200亿美元，这些钱流入美国直接缓解其金融市场危机。乌克兰颜色革命成功后的2014年3月11号，美国将乌克兰央行33吨黄金被分装在40个箱子，从基辅直接运回美国。美国发动颜色革命绝不是为了带来民主、自由和经济繁荣，他只会为自己的利益服务，乌克兰和俄罗斯的死活，美国根本不在乎。 

 

第五步，扶持走狗，收拾残局，持续吸血。在美国不断收获金融利益的同时，乌克兰国家陷入分裂，东乌独立，克里米亚被占领。这种情况下，美国就会扶持打着反腐和民族主义旗号的走狗上台执政，替美国收拾残局。2019年5月20日，泽连斯基在乌克兰最高拉达宣誓就职乌克兰总统。泽连斯基出生于一个乌克兰犹太家庭，当选总统前是一个喜剧演员，标准的戏子治国，其成名作是2015年播出的《人民公仆》在剧中就扮演了乌克兰总统角色。在竞选中，泽连斯基痛斥乌克兰国家腐化、无能、国家分裂，正能量满满，让乌克兰认为泽连斯基真就是乌克兰人民的公仆，在犹太财团的支持下，泽连斯基顺利击败波罗申科当选乌克兰总统。泽连斯基上台也创造了历史：除了以色列，全世界就只有乌克兰总统总理都是犹太人。上任第二天，这位人民的公仆就开始玩起了川剧变脸。据乌克兰国家新闻社5月21号报道，乌克兰已经考虑进口美国LNG液化天然气，美国到欧洲的天然气要比俄罗斯出口欧洲天然气贵30%，更何况运输到更远的乌克兰。而之前乌克兰从俄罗斯进口天然气享受七五折优惠，一增一减之间乌克兰进口天然气整整贵了55%。

 

2019年7月19日，据俄罗斯媒体报道，乌克兰首次在奥德萨港卸下75000吨美国石油，而这些原油很多其实是美国从俄罗斯那里购买然后高价倒手卖给乌克兰的，却把运费和差价切切实实加在了乌克兰身上。在此之前,乌克兰以极高的价格开始购买美国煤炭，而不是选择采购顿巴斯战区出产的煤矿。目前美国煤炭每吨为110-130美元，而顿巴斯地区的煤矿价格才是70美元，加上运输成本再一核算，美国煤炭比顿巴斯地区价格要贵近3倍。对于乌克兰从美国购买煤炭，戏子出身的泽连斯基发挥特长，安排了一场盛大的欢迎美国煤炭仪式表演。当这艘美国货船运来运煤时，几乎整个乌克兰政治、军队高层全部出席。乌克兰走狗政府打着民族主义旗号，实际却在跪舔美国，不惜出卖国家经济利益给动乱始作俑者美国。所谓人民公仆不过是犹太资本豢养的一条狗，而类似这一幕的令人作呕的丑剧，每天都在乌克兰不断上演。

 

图片

泽连斯基



美国在乌克兰导演的颜色革命，比杀人越货更加可耻，却披着民主自由旗号。美国杀人手法就好比用弓弦杀人，先选择战略汇聚点下手，然后将对手套入弓弦，然后不断拉弓加力，将地缘政治对手绞死。明白了这些，再回过头来分析这些年美国导演的几个地缘政治大戏，就都一目了然了。

 

首先，来看下美国如何一步步对付南联盟。1989年以后，美国中情局与沙特瓦哈比联合，在南联盟境内蓄意制造民族矛盾，开始第一步定向爆破，之后在南联盟做出打击分裂和恐怖主义行动以后，美国开始开始煽动舆论发动对南联盟的军事政治封锁，之后便是波黑战争。接下来便是第三步第四步，拉着欧洲组成军事联盟打击肢解南联盟。与乌克兰颜色革命一样，从1989年南联盟民族宗教问题出现到1999南联盟战争战败，正好也是十年。科索沃战争后美国控制了欧洲进入中东的能源陆桥，紧接着便是打击欧元。其实，美国选在欧元诞生后两个月的1999年3月发动对南联盟战争就是为了打击欧元，南联盟战争爆发后资本大规模从欧洲撤离，直接吹大了美国互联网经济，替美国经济疗伤。第五步就是培植走狗，收拾残局。战后亲西方领导人分别在塞尔维亚和黑山上台执政，其中黑山加入北约，这些领导人上台成功替美国收拾残局，而著名的瓦哈比恐怖分子萨奇则成为科索沃总统并执政到现在，目前美国扶持的科索沃已经成为一条忠实的走狗，由瓦哈比分子和ISIS加入的科索沃军队，时不时地打击塞尔维亚挑事，忠实地帮助美国看住巴尔干半岛，防止俄罗斯和欧洲打通巴尔干走廊。萨奇领导下的科索沃已经成为美国中情局主导全球贩毒网络从中东进入欧洲的毒品运输转运枢纽，替中情局和以色列赚着数不清的黑心钱。

 

其次，再来看下美国如何一步步对付伊朗。2018年初，利用伊朗经济困难，美国中情局和以色列摩萨德联合策划伊朗颜色革命，导致其境内大规模游行抗议活动，启动了第一步定向爆破。第二步就是引蛇出洞，2019年美国撕毁伊朗核协议重新对伊朗发动制裁以后，就开始频繁在波斯湾地区捏造重大冲突事件，比如今年5月在阿联酋捏造伊朗袭击阿联酋油轮事件，6月13号美国再次捏造日本和挪威油轮疑似遭到伊朗鱼雷袭击。美国不断捏造伊朗袭击阿联酋、日本、挪威油轮，其疑似遇袭地点都靠近卡塔尔半岛。美国甚至直接对准卡塔尔，6月20号伊朗击落美国全球鹰无人机，据美国ABC新闻6月26号报道，美军无人机飞进伊朗领空时，同一时间卡塔尔航空公司的834航班客机也在附近，客机距无人机45英里，这个距离可能足以让客机进入导弹的捕获区。美国以全球鹰无人机为诱饵，诱骗伊朗防空导弹击落卡塔尔834航班，为的就是离间伊朗与卡塔尔日渐密切的关系。卡塔尔半岛正好靠近全球最大的天然气田-帕尔斯油气田。一旦卡塔尔与伊朗关系因为客机被击落造成重大人员伤亡而反目，美国就可以纠结海合会国家和逊尼派组建中东北约共同对付伊朗。接着便是启动联合护航军事行动，目前英国和以色列已经加入。未来，只要美国领导的中东北约护航联盟控制波斯湾，就能够控制伊朗石油大部分出口，断绝其经济命脉，一旦伊朗经济恶化，中情局和摩萨德再次策动颜色革命就有望肢解伊朗，然后再利用犹太代理人收拾伊朗残局，同时控制伊朗石油天然气资源持续吸血。



图片

图片

 

分析了这么多，那么美国这套战略手法有没有用到中国身上呢？答案是肯定的。下面，血饮将为大家分析从建国到现在中美之间惨烈的地缘经济攻防战。这场攻防战主要分为三个阶段：

 

第一阶段，半岛较量。学界将朝xian战争界定为1950-1953年，但血饮要说的中美在这个半岛博弈阶段是从1950年-1994年。这期间中美围绕朝xian半岛不断交锋，中间甚至将苏联卷入其中。很多人只知道中国打朝xian战争是保家卫国，却不明白这场战争还是一场经济战。

 

美国二战末期进入朝xian半岛，将点穴位置选择朝xian半岛，因为这里是半岛突出部，控制这里就能够控制两侧的黄海和日本海，以半岛做支撑点，日本做面，将日本、琉球群岛连接起来就能够控制从日本海到渤海、黄海以及东海地区。

 

图片

从海底地形图上看，半岛深入黄海、东海、日本海中心位置，控制半岛就等于控制了三海，同时也是控制了东北外贸出海口。



这个点位出击为什么可以绞杀中国呢？答案很简单。中国的主要工业区全部位于东北以及京津唐地区，特别是东北重工业区几乎承载了中国工业的一大半。

 

中国依靠东北重工业基地才打赢了三大战役，之后重工业布局又延伸到了津京唐地区。二战给美国的教训就是，必须控制世界主要重工业区，只有这些重工业区才能够诞生军事和经济强国。重工业就好比武侠小说中的内力，只有重工业基地才能不断累积内力，才能成为高手。美国只要占领全球大部分重工业区，就能防止区域性高手崛起。二战时期，全世界主要有英法、德国、苏联、日本、美国五大重工业区。二战结束后，美国组建北约控制了英法、德国、日本三大重工业区，已经控制世界五大重工业区中的四个，占据绝对优势。但新中国建立以后，东北重工业基地崛起，除此之外，苏联在二战期间将重工业基地搬迁，以共青城为中心建立了庞大重工业体系。中苏已经正式结盟，如果中苏在远东地区的工业区结成一片，那么将诞生第六个重工业区，而德国和日本重工业区几乎被战争摧毁，英法则不同程度受损。在当时世界局势下，全球主要重工业区形成了中苏对美英法2:2的形势。而中苏重工业基地的结合部就紧邻朝显，美国这个时候发动朝xian战争就是要控制朝xian半岛，然后以陆制海，打断中苏重工业集群合体进程。只要朝xian半岛继续乱下去，那么苏联向中国东北转移设备、技术人才就会受到极大牵制。

 

对中国来说，美国只要拿下朝xian半岛就能够封锁东北和津京唐重工业基地，等于封死中国国力增长的气海-膻中穴。一旦美国控制朝xian半岛也就等于将中国工业的脖子套进了美国弓弦绞索之中。美国控制朝xian半岛后再扶持像李承晚这种傀儡的话，完成统一的韩国将与中国全面对抗，不仅中苏重工业集群无法建立，中国经济的气海也将被也将死死封住，而封住气海就等于封住了中国的国力增长。

 

如果将这个布局比喻成一张弓的话，那么日本北海道和琉球群岛就是弓身的两端，从日本海到东海地区就是弓弦，美国军事干预半岛就是撑开弓弦将中苏两个地缘对手套入弓弦内部，只要拿下半岛美国就可以不断加力，最终在这里绞杀中国。所以朝xian战争根本不是美国人所说的什么“在错误时间地点和错误的对手打了一场错误的战争”，骨子里美国是自认战略决策正确的，只不过没有想到中国军队如此强悍，居然能够打败美军而已。

 

抗美援朝战争结束后，上世纪90年代中美在半岛角力进入下半场。苏联解体后，美国不断制裁朝xian，生存困难的朝xian被迫发展核武器给了美国干涉半岛的借口。从源头上讲，是美国制造了朝xian核问题，而这次的打击目标依旧是中国。到90年代初期，中国工业布局依旧以东北和京津唐地区为主，这里依旧是中国经济的气海所在区域，东北重工业基地为中国工业发展做出重大贡献，中国北部、西部包括四川等地在内的重工业项目大部分都由东北地区专家技术工人援助。东北如此重要以至于中国将当时仅有的两个核潜艇基地，一个修在大连和旅顺之间的小平岛，另外一个核潜艇基地则修在了青岛附近的沙子口。从地图上看，两大核潜艇基地正好拱卫京师，护卫东北和京津唐工业区。

 

图片

地图上南北两点分别为小平岛和沙子口核潜艇基地。



但这种工业布局下，东北是中国工业中心地位并未改变，而这个空档再次被美国利用。苏联解体以后，美国为首的西方主导世界秩序，中国发展工业需要技术、装备几乎全部要从西方进口，中国要完成民族工业资本积累就必须被迫与西方产业链对接，而中国主要工业区要想配套，就必须通过海路与日本海东侧的日本以及黄海、东海以东的美国对接。美国再次挑起半岛危机，就可以名正言顺地将航母开进黄海渤海，封锁这片海域就封锁中国东北和津京唐重工业区，封死中国国力增长膻中穴。

 

半岛核问题出现以后，美国的战略手法不断施展：加紧对朝xian制裁封锁，而朝xian重压之下别无选择只能继续发展核武器，朝xian半岛战云密布，这引发了全球各国对朝xian不满。美国乘机纠集日本、韩国组建东亚北约，美国再次隔山打牛对付中国，扯虎皮做大旗，忽悠全世界孤立中国，而美国当年作出将中国分裂为七部分的战略规划。

 

不得不说，美国堪称战术高手，单就制造半岛核问题隔山打牛封锁中国经济这套手段算得上高明，效果也很明显的。在之前关于熵增的文章中，血饮说过，封闭系统中，熵（混乱）只增不减。1992-2019年朝xian核问题直到现在都没有完全解决，美国从外部逐步锁死东北重工业区，东北地区经济的熵一直在持续增高，从1992年开始，东北经济开始逐步下滑，下岗潮、人口外流等问题接连出现。2014-2015年东三省经济陷入负增长，曾经是中国最富庶的辽宁省被迫在经济方面刮骨疗毒。



图片 

面对这种的困境，中国选择了突围，但1993年银河号事件、1994年的黄海事件，证明当时的中国包括军事在内的整体实力远远不如美国。经济方面，1994年中国国际收支失衡出现主权违约，这个标志性事件表明中国捉襟见肘，已经没有多余资源重建一个新的工业中心，中国只能被迫转移，将东北地区企业、设备、技术、人员等资源大量拆解以后转往东部沿海地区。很多人不知道的是，深圳、海南特区最早一批落户外地人就以东北人为主，背井离乡，他们为中国经济二次腾飞做出了巨大贡献。整个东北地区以及东北人可能是新中国成立以来为中国全局利益付出最大代价地区和群体。1992年邓小平同志发表南巡讲话，深圳等特区在全国支持下开始进入快速发展期。加入世贸组织以后，2004年中国国际收支正式结束贸易逆差转为顺差。 

 

魔高一尺，道高一丈。改革开放经济腾飞，中国国力迅速发展。同时中国将经济重心转移到东部地区以后依旧面临美国海上封锁，1996年台海事件和2001年南海撞击事件表明美国第三次发动对中国经济金融的点穴攻击，而中国东部沿海也确实在美国海军航空兵射程之内，为此中国选择了韬光养晦，外交让步于经济建设，对外体现软弱。令美国为首的西方势力参悟不透的是，韬光养晦这句话下半句是有所作为，翻译过来就是你丫等着！



图片

 

针对美国的封锁战略，中国未雨绸缪，2001年是一个重要转折点，这一年中国做出两个重大举措。

 

第一，2000年中国提出西部大开发战略后的2001年6月15号，中国与俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦联合组建上合组织。中国与上合组织成员国成功解决陆地边界纠纷问题，中国开始全面打通陆地丝绸之路西部出口。2017年印度和巴基斯坦正式加入上合组织，上海合作组织已成为人口最多、地域最广、潜力巨大的跨区域多边综合性组织。

 

第二，2001年中国开始全面扩大对海南以及南海地区的经营，中国在海南建立了第三个也是中国最大的海军核潜艇基地亚龙湾，2014年中国在南海地区造岛完成对南海地区初步控制。2018年4月13号，中国正式在海南建立自贸区，曾经的海上丝绸之路最大节点广州和广东准备大展拳脚，成为中国一带一路战略的先锋。通过上述两个措施，中国有望齐头并进、水陆共济，突破美国军事对中国经济重心的封锁打击，全面均衡中国经济东西发展。



图片

 

中国从河西走廊、新疆地区全面向欧亚大陆腹地突围，这打乱了美国利用海权从东部封锁中国经济气海的努力，而要对付中国就必须把中国对外联系的通道全部斩断，于是2001年10月7号美国借口911事件入侵阿富汗，在新保守主义小布什政府推动下，颜色革命向中亚、乌克兰、格鲁吉亚等地区全面蔓延，犹太复国主义主导的新保守主义开始全面挑动姜毒、脏独问题，青藏地区、中亚正好是中国陆地丝绸之路的西大门，如果这些地区全部落入美国傀儡之手则美国将顺势点穴封闭中国借西部大开发聚集国力。海权方面，面对中国不断强化在海南和南海的军事存在，2001年美国蓄意制造南海撞机事件，2004年陈欠扁开始鼓吹公投独立，一直闹到2008年。南海方面，美国挑拨中国与地区国家矛盾，支持菲律宾南海仲裁，美国航母军舰进南海已经无数次，并与南海仲裁结束后大规模部署军舰威胁中国。 

 

面对双重威胁中国选择双线反击，中国率先成功瓦解美国围堵中国西部陆地丝绸之路战略图谋，打通西部向欧亚迈进战略通道。在中国和俄罗斯联手下，中俄成功平复中亚颜色革命，并将美国在中亚地区的军事基地挨个扫地出门，2014年美军被迫从中亚吉尔吉斯斯坦最后一个军事基地玛纳斯空军基地撤离。印度和巴基斯坦加入上合组织以后，美国在阿富汗的棋眼被上合阻止包围。同时，中巴阿塔四国反恐联盟成立，中国支持的阿富汗塔利班逐步收复失地并迫使美军开始考虑从阿富汗撤军。美国在该地区势力范围正在被压回到2001年的起始原点。未来美国一旦从阿富汗撤离，一带一路中的陆地丝绸之路将全面贯通。

 

陆地丝绸之路突破以后，美国点穴手法再难通过封堵中亚封闭中国西部经济发展之路。这种情况下，海上丝绸之路特别是南海地区的重要性空前凸显。2013年中国全面提出一带一路计划和去美元人民币国际化战略，在已经打通的陆地丝绸之路之后，顺势打通海上丝绸之路。2014年，这是一个非常重要的时间节点，也是中美激烈交锋的一年，从2014年3月份的昆明恐怖袭击事件、马航MH370事件到广州恐怖袭击事件，再到大湾区的占中事件，美国对中国的打压空前猛烈。仔细观察昆明、马航、广州、占中地就会发现，这四个地方全部位于南海周围。

 

图片



2014年，同样是中国全面战略反击的一年。2014年年底，上海、广东、福建、天津自贸区规划全面提出。中国将美军赶出吉尔吉斯斯坦军事基地以后，开始在南海填海造岛，基本控制南海主航道，捏住了日韩的海上生命线，成功震慑日本和韩国，导致两国在朝xian半岛问题上动摇，使得在半岛形成中俄朝韩对美日的战略优势，最终迫使朝美领导人直接会晤。与此同时，南海拿下以后海峡对面面对对大陆焦虑上升压力增大，中国在强化了南北两端优势以后，更多战略手段集中对准东海-南海一线。

 

纵观整个态势，目前中国从新姜突破进入中亚再整合整个欧亚大陆的地缘条件已经具备，中国从陆地向西突破完成。中国主导上合组织，并不断扩大上合覆盖范围，目前中俄基本控制欧亚大陆陆权。这种情况下，美国要继续封堵中国就必须在西太平洋海上丝绸之路上下手，东海-南海一线面对大陆又压力骤增，于是2019年，黔驴技穷的美国再次选择中国身上复制乌克兰模式。

 

之前美国的套路血饮已经说得很明白了，美国第一步就是精确爆破。血饮将乌克兰、克里米亚地区的地图与中国广州、深圳以及南海地区地图同时放上来。大家就能够看到，克里米亚半岛和大湾区附近的雷州半岛都位于南海北部海陆交界地区，同样半岛地形深入海洋，同样是两种制度和东西文明交叉区，而与福建隔海相望的台的位置则与格鲁吉亚重叠，美国驻军的罗马尼亚位置与当时亲美反华的阮晋勇越南重叠，该地区同样存在美国战略对手最重要军事设施，俄罗斯黑海海军位于克里米亚半岛南部，中国南海舰队、核潜艇部队也主要位于雷州半岛南部三亚地区，控制克里米亚就能够控制黑海，控制海南岛就可以控制南海。对比乌克兰危机和香江混乱，就能看出，现在大湾区的情形也与2013年年底的乌克兰颜色革命爆发时一样。



图片

图片

 

对俄罗斯来说，美国控制乌克兰和克里米亚半岛就可以堵死俄罗斯石油出口路线。对中国来说，堵死大湾区就能够堵死广州这一海上丝绸之路南部最大支撑点，堵死了中国获取资本的金融命脉。很多人没有关注到的一点是，广州、深圳所在的大湾区以及广东省已经成为中国发展资本主要来源地，深市就位于深圳，中国科技创新龙头华为、中兴也位于深圳，现在每年流入广东的北大清华毕业生也是最多，西部省份要获得投资广东也是其最重要来源地之一。证监会目前鼓励西部企业上市融资，科创板开通以后，都会为西部企业带来最大融资，这还不算已经开通的债券通，债券通主要就是从大湾区为西部和一带一路项目融资，中国已经打通陆地丝绸之路西大门，西部地区经济落后，开发西部并向西整合欧亚大陆建设都需要巨大资金。而西部对接国家同样经济乏力，资本严重不足。这种情况下，广东省地位全面凸显。

 

而海上丝绸之路则主要连接沿海富裕国家，欧洲、中东地区拥有大量国际资本，随着改革开放深化，位于欧亚大陆西部的中东、欧洲等国家资本将远远不断东来进入中国，而大湾区为代表的广东海南地区因为拥有雄厚资本和最大人民币离岸中心以及亚洲最大金融中心，未来将为中国贡献最大的资金输入地。大湾区正好位于海上丝绸之路进入中国的最大节点，这个节点也是参加全球货币起义国家资本进入中国的最大交互点，这样广东从海上丝绸之路引流资金在对接陆地丝绸之路，实现金融上的水陆共济，解决西部地区资金问题。大湾区已经成为中国金融、科技的膻中穴。军事上，海南不仅是中国南部战区总部所在地，还是南海舰队以及战略核潜艇部队所在地，控制南海航道靠的就是他们。所以，从金融到地缘政治，大湾区的重要性，美国心里一清二楚。


 

图片



只要封闭大湾区这个资本进入中国内地的膻中穴气海，中国一带一路和人民币国际化战略必将被遏制。美国是战术高手，这样的战机稍纵即逝，他又岂能放过？2019年3月1号，大湾区正式成立，之后的事情大家都知道，美国策动下临近深圳的地区爆发了颜色革命。按照美国的五个步骤，下一步就是纠集国际势力制裁围堵中国。目前美国已经启动对中国企业的制裁，除了针对位于深圳的华为、中兴、海康威视外，还有其他企业也在面临制裁打压：2019年6月28号，美国制裁包括中科曙光在内5家超级计算机企业；8月1号，美国洛杉矶法院裁定忠旺铝材创始人刘忠田逃税等罪名，判决其465年有期徒刑，正式对辽宁忠旺铝材进行直接制裁；8月14日美国政府宣布将中广核集团及其关联公司共4家实体核电企业加入制裁“实体清单”。未来如果局势扩大，美国还将以维护西方价值观为条件胁迫欧洲参与围堵，而制裁将从制裁实体企业向金融制裁扩大。

 

再下一步便是金融攻击，也就是通过金融攻击全面放血。目前中国经济受到贸易摩擦冲击，国内经济陷入暂时性困难，如果美国联合西方扩大制裁，那么金融系统压力必然增大，一带一路和人民币国际化是打赢贸易争端的根本出路，大湾区和大湾区背后的海上丝绸之路被堵住，中国突围失败后果将非常严重。苏联解体，犹太资本从苏联身上刮走了28万亿美元财富，现在中国的财富超过50万亿美元，对美国诱惑有多大不言而喻，绊倒中国恐怕要撑死美利坚了。一旦前四步目标完成，目的达成，就会开始第五步，犹太资本集团就会像扶持泽连斯基这种名曰“人民公仆”实则美国走狗的戏子上台收拾残局，继续敲骨吸髓。

图片


图片

绿色点为万安滩，一旦填海造岛，中国将完全控制南海东西门户及南海主航道。

图片

 

除了从外部打击幕后黑手，中国比必须全面向包括美国在内西方社会传达这样的信号：中国不是乌克兰更不是俄罗斯，中国的武器数量庞大，从经济、政治、金融、军事到生化武器，中国应有尽有，不服可以试试。搞乱中国，请你们三思而后行，惹毛了中国，绝对让你们吃不了兜着走。从古至今，中国屹立世界民族之林五千年不倒，什么大风大浪没见过？侵略中国的敌人从古至今不计其数，如今他们早都已经灰飞湮灭。别太放肆，没什么用！在美债全面倒挂的基本面下中国还有打击美国金融三大绝招没有使出，惹火了中国到时候谁制裁谁还不一定呢。

 

再过两天就是血饮生日，五年的写作时间里，感恩你们一直以来的支持、关心和帮助，唯愿未来之路，不管风骤雨急，永远相伴！！！诚挚感谢你们。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的海盗已经弃船上岸，让我们站在国家旗帜下与其殊死搏斗。