血饮评论|继石油之后美元的新货币之锚在哪里？
本篇文章血饮将系统阐述美元锚定物的备选粮食和碳排放究竟能不能成为美元货币之锚，同时试图给出血饮对人民币锚定物的猜想。要想搞清楚谁能成为美元锚定物就必须先搞明白现在的美元为什么最终选择石油作为锚定物。





如果我们把全球美元的流动比喻成一条条管道的话，那么石油美元就像是管道里的水流，美联储货币政策作为管道输送和回流的水泵，美国就是利用一条条美元循环管道将世界各国财富输送回美国境内。当美国通过管道大规模放水，把美元注入被掠夺目标国境内，等这些美元在当地掠夺到足够财富以后，再由美联储收紧货币政策也就是开动水泵从管道中抽取流动性，回流的不仅是美元还有美国从目标国掠夺的大量财富，然后美国再放水、再抽水不断循环往复。。。

图片

在美元循环管道内有三个技术指标即美元流速、流向、流量。流速指标由美联储货币政策的松紧度来调节，同时美国还负责清理全球美元流动管道中的阻塞物：各国的金融管制政策，消除美元管道上的漏点比如石油欧元和石油人民币等威胁，金融管制和货币政策越严格的国家越有可能成为美国的眼中钉，德国和中国目前就是这种角色。清理阻塞物能够利于美元掠夺的顺利开展。美元的流向主要借助于美国军事、政治力量施压目标国来控制，对于军事政治手段施压无效的国家，美国会出动几十年来培养的公知第五纵队进行舆论施压、引导社会舆论唱空目标国经济甚至直接导演“颜色革命”。



美元流量这个问题是最重要的，他是石油能够成为美元锚定物最主要的原因。在整个美元掠夺过程中，美元在放水和收紧的时候流量变化是非常大的，这要求石油的产量和价格也必须与美元同步上涨和下跌。也就是石油的产量必须拥有足够大的弹性，才能承载起美元的扩张和收缩。

 

 

前面的文章血饮说过随着中国新能源发展以及大力争夺石油定价权，未来中国对石油的消耗将会逐步降低，要维持美元掠夺模式美国就必须找到新的货币之锚来替代石油，目前呼声最高的是两个备选：粮食以及碳排放。我们来看粮食作为美元锚定物的优势，首先美国本身就是最大的粮食出口国，其他的粮食出口国大部分都是美国的盟国，比如加拿大、澳大利亚、新西兰。其次，在大宗产品市场上美国控制了粮食定价权，当年美国以军事竞赛吸引苏联火力，在经济结构向重工业倾斜以后利用农业领域被重工业挤压的困境，抬高粮食价格掠夺苏联石油和黄金，造成苏联工业化缺乏资金和技术进口支持，最终导致苏联经济崩溃解体。现实中美国从冷战开始到现在频繁借用粮食武器施压他国改变在国际问题上的立场，这也能够看出来粮食作为经济武器的巨大作用。

图片
那么美元最终可以锚定粮食吗？血饮认为这种可能性很小，除非美国的转基因全面占领中国市场。



首先，美国金融掠夺的主要目标是南方国家，作为南方国家主要经济体中俄更是美国必欲除之而后快的国家。但是俄罗斯目前已经成为粮食出口国，2014、2015年俄罗斯粮食产量突破一亿吨，已经开始对伊朗和中国出口粮食。中国则严守18亿亩耕地的红线不动摇，守住了粮食安全最后的红线。美元锚定粮食对中俄的杀伤力会因为中俄粮食自给而大大降低。



其次，美元与粮食挂钩以后，粮食等同于美元那么粮食价格必然上涨，这种情况下各国就会加大对农业的投入，就和2003年以后各国大力勘探石油一样。农业发展能加强各国的粮食安全问题，美国再利用粮食出口来掐其他国家的脖子就会难上加难。长期以来美国利用自己的农业优势强迫他国开放国内粮食市场，就是要用本国的低成本粮冲垮其他国家的粮食安全，最终完全控制世界粮食市场。如果美元锚定粮食，那么这和美国的战略是冲突的。



第三，粮食消费和工业上石油消费不同，他的弹性非常小，而且农业生产还受到气候条件的影响。如果美元锚定粮食的话，在美元需要放水的时候粮食产量未必能跟得上美元的扩张速度。而当美国收紧美元流量的时候，影响粮食产量的气候也未必给面子。如果在美元扩张的时候，粮食大规模增产那美国的乐子就大了。所以从这点上看美元锚定粮食会面临技术性风险，控制不好最后粮食会左右华尔街而不是华尔街左右粮食。上面血饮说过除非美国转基因作物全面占领中国市场。

 

 

说到这里血饮阐述下关于转基因食品的意见，转基因作为高科技就类似于电脑软件的源代码，中美转基因问题争论已久，抛开伦理道德其实最核心的问题就是转基因密码究竟应该掌握在谁的手里。我们知道源代码被掌握电脑就没秘密可言，转基因作物的密码同样也是一样，假若中国不掌握美国转基因产品的密码，假设转基因作物全国推广，美国一旦卡住转基因种子这关，那么中国农业不就被美国全面控制了吗？（春秋时期越国把煮熟的种子送给吴国人播种，造成吴国粮食绝产被灭国）目前美国对中国推销转基因作物，但是又以保护知识产权为幌子拒绝公开转基因密码，在这种情况下中国有必要做美国的试验田吗？从伦理道德上看，食品最重要的安全问题，中国人吃传统食品已经5000年了，这么长的历史足以论证非转基因产品的安全性，而转基因技术才诞生不到20年，安全性在临床上都没有得到充分论证，潜在安全风险依旧存在。当然作为新兴技术，我们也希望中国科学家在转基因应用上走在世界前列，毕竟这关系到所有中国人的安全。看着活泼可爱的下一代，血饮认为就是为了他们的美好未来也应该慎之又慎。请鼓吹转基因全面推广应用的专家、教授们嘴下积德，实在想说服国人彻底接受转基因就请用自己的孩子来做实验。

图片


说完了粮食锚定美元的问题，我们来说下另外一个备选的美元锚定物：碳排放。碳排放是温室气体排放的简称，温室气体主要以二氧化碳为主所以简称为碳排放，本文中简称为碳。碳以地球变暖导致地球环境恶化为前提，主张所有国家采取环保措施“拯救”地球，建议各国逐步削减碳排放，将碳排放货币化，并且西方国家理所当然的分配到了大部分的碳排放份额。对于环保的理念血饮是非常支持的，西方国家对此也非常热衷，这似乎看上去显得西方国家非常文明、非常普世。



但是事实的真相果真如此吗？首先，地球变暖这本身就是一个未经充分论证的命题，大量物理研究显示冷暖交替是特定时间段内的正常现象。中国历史上唐朝时期，据《太平寰宇记》载，唐朝在京兆府（今陕西户县）、歧州（今陕西周至）和凤翔（今陕西凤翔）设有管理竹园的机构——“司竹监”，说明唐代关中有大面积竹林的经营。关中盛产柑橘，陕北南部可见梅花。渭河，洛河 泾河基本上很少结冰，关中冬天常无下雪现象。剑南眉山以南，山南涪陵都有荔枝分布。到了唐末五代初，气候变得寒冷，长安冬天已经下雪，竹林已经基本消失，气候开始变冷。中国历史上这样的冷暖时期交替发生过多次，俄罗斯气候专家通过监测北极碳分部情况认为地球的气候在不断变冷而不是变暖，所以以地球变暖是否必然导致地球灭亡还有待进一步考证。

图片
前面说了西方国家攫取了大多数的碳，相应的以中国为首的南方国家的份额就少的可怜。但是南方国家要发展工业提高生活水平就必须要进行碳排放，最后只能花钱从西方国家手里购买碳。大家不要忘记中国有14亿人口，在中国得到份额稀缺的情况下，再除以14亿几乎就可以忽略不计了。一个国家一个民族要想自立于世界民族之林就必须有强大的军力和强大的经济来保卫自己，工业化是必经之路。中国未来经济发展的高度绝对不能由西方说了算。按照西方的安排，碳的多少最终将决定一个国家工业化的高度，也最终决定该国人民的生活水平的高度。中国人发展经济提高生活水平难道也是原罪吗？正如丁教授接受公知X静采访时候说的那样“西方人是人，难道中国人就不是人吗？”西方把最多的碳份额掠夺走，等于西方国家成为地主而广大第三世界国家成为雇农，第三世界国家世世代代缴纳碳租，接受西方国家的剥削，本质是一种变现的殖民掠夺。西方国家在后工业时代害怕被南方国家超越就想出了这个阴险龌龊的点子来算计南方国家，每当中国和印度在气候会议上拒绝这种“慕尼黑阴谋”式的安排，犹太控制的西方媒体就把破坏环保、制造麻烦的脏水泼向中印，国内的公知狗呼应西方媒体，一片嚎叫。

图片
通过上面的叙述，如果碳作为美元锚定物的话，那么对南方国家将起到强烈的打压，美国金融掠夺通过锚定碳就将继续，那么美元锚定碳就万事大吉了吗？中国又该如何突出重围呢？

 

首先，如果美元锚定碳排放的话，那么美国民主党倡导的再工业化就成了泡影了，众所周知美国再工业化就是美国要建立完整的工业体系，在美国工业体系里面缺乏的是中低端制造业。这能为美国带来大量的就业，实体经济重塑也能提供强大的现金流和利润。但是低端制造业回归会带来碳排放的大量增加，无形中加大了美国本来就高企的制造业成本。碳排放恐怕就吃光了美国企业的利润。在访问美国期间主动提出就气候问题达成协议，而美国兴趣缺失，原因就在于此。



其次，既然再工业化这么费劲那么美国发展金融，利用出售碳排放直接掠夺南方国家不就行了吗？血饮说这样对美国长远还是不利。金融危机的实质就是庞大金融衍生产品的利润问题无法解决。只有实体经济才能产生利润，单一依靠金融无法持续。而且美国维持美元霸权依靠的是美国军事力量，工业体系的不完整会导致高科技产品无法在民用市场低端市场均摊成本，这样会加大军事装备研发成本，美国21世纪以来多个军事项目终止，都是因为成本太高，比如RH-68D。还有很多在建的军事项目研发成本不断上涨，比如美国的F35项目、濒海战斗舰等。军事成本的不断上涨最终会拉近美国和中俄之间的技术差距，失去了技术优势，美军就真的成霉军了。



第三，中国正在大力发展新能源加大环保投入，有望引领全球新能源革命降低对石油的消耗，最终降低对碳进口的依赖。这样中国就在工业化和节能环保之间找到了最佳平衡点。最终美国利用碳与美元的锚定来掠夺中国制造业不仅会成为泡影还会成全中国。回过头来美国因为工业中对石油的依赖非常严重，假设美国大力发展新能源等于提前让石油与美元脱钩，这对美国来说风险太大。在美国货币政策即将完成的紧要关头，美国是不会这么做的。目前中国在碳排放上采取的是积极的态度，以环保压力促进企业进行技术革新推进产业升级，血饮认为这是非常务实的。

图片
综上所述，中国只要保障粮食安全不落入美国转基因陷阱，大力发展新能源的话，那么美元不论是与粮食还是碳排放挂钩都不会对中国构成重大威胁。那么美元的锚定物在将来很长一段时间内还将会是石油。在2016年年末美元强势结束以后，美国会通过拉高大宗产品价格来掠夺中国制造业利润，但是在危机中孕育着机遇，大宗产品价格提升会促进新能源快速发展。中美在美元弱势时代的斗争大幕正在徐徐拉开。



说完了美国的货币之锚我们来说下人民币的锚定物，目前国内关于这个的论述很多。血饮认为人民币应该锚定世界工业产品价格，核心在于打造中国制造业的核心竞争力。只有这样才能保重中国伟大复兴的不断持续。我们来看下历史上中国制造业如何具有别人无法替代的核心竞争力，在丝绸之路畅通的年代，中国对西方出口的产品主要是茶叶、丝绸、瓷器。茶叶方面，直到19世纪中期茶叶都是中国特产。西方人包括俄罗斯人以及蒙古人，他们因为饮食结构以肉食为主，必须饮茶。当年的茶叶倒是与现在的毒品一样，利润很高而且无可取代。



瓷器方面，虽然西方人也自己模仿烧制，但是在产品质量和文化底蕴上始终无法超越中国。也就是说当时中国制造业拥有其他国家无法匹敌的核心竞争力。通过丝绸之路欧洲和南美洲的金银不断涌入中国境内，成就了中国的一个又一个盛世。所以血饮认为人民币应该建立在中国制造业的核心竞争力之上，拥有了核心竞争力人民币就能定价世界工业产品价格。中国未来不能走美元霸权全面扩张的道路，这条道路在民族主义觉醒的今天注定不会走远。随着一带一路的发展中国终将突破美元封堵走出一片光明之路。喜欢此文的话就请打赏一下吧，这也是对血饮原创的支持。