血饮评论|股市暴跌后下一步应该怎么办等
4月16号纽约时报报道，沙特政府已明确通告奥巴马政府及美国国会，如果美国国会通过法案，允许美国法庭判定沙特政府在911恐怖袭击中扮演了任何程度的角色，沙特将抛售所持有的价值数千亿美元的美国资产。奥巴马政府正在游说国会，阻止该法案获得通过。



血饮评论：长期以来沙特在石油领域一直选择和美国合作，金融联系也是非常密切，这次沙特之所以强硬反击美国，其实原因就是美国借助911事件中那些陈芝麻烂谷子的事情来胁迫沙特。美国这么干已经不是第一次了，2002年的时候911事件后美国社会变得敏感，而以沃尔福威茨和拉姆斯菲尔德为首的新保守主义兴起，他们主张在中东推行民主化，首当其冲的沙美关系经受巨大考验，沙特为了国家财富安全将存放于美国境内的4000到5000亿美元资产转移，之后为了应对流动性短缺的问题美国援引爱国者法案，允许美跨国公司将利润以零税率汇回国内，才解决了这个问题。既然这么做对美国来说副作用很大，但美国又开始玩这套把戏，沙特什么地方得罪了美国呢？美国雷霆之怒的背后究竟是什么呢？

图片
 其实美国和沙特石油战略合作中，沙特的主要任务有两个，第一是联合海合会成员增产石油，配合美国不断打压油价，对全球输出通缩。第二个目的是，以增长的石油产量配合低价战略抢占全球石油市场，提高APEC在全球能源市场的占比，也就是不断扩大原油市场中美元结算的份额，最好是能够挤垮俄罗斯、伊朗并占领中国市场。美国这次敲打沙特主要是因为沙特在石油立场上大步后退，已经触及美国的红线，美国在多哈石油冻产会议之前敲打沙特无疑是要沙特放弃冻产回到配合美国石油战略的道路上来。

 

首先，沙特和俄罗斯、伊朗等国家达成冻产协议，这不利于打压油价，一旦冻产协议达成那么石油价格到今年10月份之前都不会低于40美元，而美联储3月份加息点阵图中明确了今年会有两次加息，如果冻结产量到10月份对美国货币战略会产生巨大的负面影响，10月份之前油价不跌美国如何拉抬美元指数？没有美元强势的配合美国如何加息？

 

其次10月份人民币就要正式进入SDR了，沙特这个时候动摇会让美国怀疑沙特会效仿俄罗斯和伊朗在石油结算上考虑人民币。第三点也是最重要的，沙特现在选择冻产的话就会让目前的石油结算市场份额固定下来，如果这不算太刺激美国的话，那么沙特答应俄罗斯在不考虑伊朗冻结石油产量的前提下达成冻产协议就等于是放任伊朗可以随意增产，我们知道伊朗的石油结算使用的主要是人民币，现在伊朗不断增产等于说石油人民币在不断的侵蚀石油美元的原油市场份额，沙特这么干无疑是戕到了美国人的肺管子。

图片
在沙特冻产的问题上很多人会说既然油价下跌是美国希望看到的，那么为什么美国还要和伊朗达成核协议，解除对伊朗的制裁呢？血饮认为这对双方都是有利的，解除伊朗制裁，他的石油流入国际市场确实会打压油价，这是美国希望看到。伊朗已经被制裁了30多年了，国家经济百废待兴，在美国实力下降的时候选择妥协，便于伊朗抓住这个机会喘息。同时在核协议达成前伊朗已经准备石油结算去美元化了。这保证了伊朗取得了中俄欧等大国对其重返国际石油市场带来油价下跌后果的谅解。如果不看油价，而只是看石油结算份额中美元、欧元、人民币、卢布的占有量地图的话，我们就能理解伊朗虽然增产打压油价，但是却给了欧元、人民币、甚至是卢布抢夺石油美元版图的机会。

 

需要指出的是美国对伊朗的敌视政策使得美国对伊朗的政策过于僵化，本来应该对伊朗采取怀柔政策的美国，却不断追加制裁伊朗弹道导弹项目，试图最小程度的挽回损失，但是结果适得其反。这次沙特居然不考虑让伊朗加入冻产协议，这彻底的让美国人急眼了。沙特对俄罗斯、伊朗的妥协，在美国看来是严重的背叛，美国时隔14年后再次祭出911这座镇妖塔来对付沙特，并不再顾及这个沙特撤资对美国造成的威胁，可以看出来美国已经严重意识到油价的提振对中俄的益处远远高于美国损失7000亿沙特资本。

 

2016年开年以来，中国经济数据不断向好，让中国看到了经济走出寒冬的曙光，细心的大家都会发现美元走强和油价暴跌对中国经济形成严重伤害，大宗产品石油的跌价对中国形成的强大外部通缩危机是相当大的。美国在这个节骨眼上不惜和沙特翻脸，最终目标还是要打垮中国和俄罗斯经济。4月19号中俄达成协议，允许俄罗斯成立离岸人民币市场，这是东欧地区第一个人民币离岸中心。中俄金融和经济合作不断加深，没有什么比这个更坏的消息了。后来的结果大家也都知道了，多哈石油冻产协议在最后时刻被美国搅黄。在中俄美沙的三国杀中，沙特是最大的输家，美国扳回一局，中俄险些大获全胜。

图片
沙特之所以最终撮合冻产协议，根本原因在于低油价对于沙特也产生了巨大的伤害，财政赤字飙升，国家整体举债，这对沙特来说是非常难受的。特别是面对中国市场，沙特的挫败感更强。本来沙特对华出口石油一直是占据首位，但是俄罗斯和伊朗的石油使用人民币结算，这促使中国大量从俄罗斯和伊朗进口石油，本来沙特也是可以接受人民币的，技术上也不存在问题，阿联酋就有人民币离岸中心，沙特出口石油换回的人民币可以方便的从阿联酋换成自己需要的美元，但是美国的压力始终存在，沙特深知石油结算对美国的重要性，不寻求沙特石油的人民币结算，仅仅只是想提振下油价但是却换来了美国的雷霆之怒，于最后关头放弃自己的主张，沙特的无奈和窝囊表现的淋漓尽致。汶川地震中，沙特和阿联酋分别对华捐款3.5亿人民币，逊尼派对中国人民的无私援助，中国会铭记在心。中沙关系中，中国从未胁迫沙特对华让步，并且每每在紧要关头对其进行大力支持，而美国则正好相反，时刻紧盯沙特，稍有偏差则大棒相向，中美外交政策方面，战术可以说不分上下，但是在道义方面，美国则落于下乘。路遥知马力，且看中美的外交政策谁能走的更远。

 

 

4月19日高盛首席美国策略师称，中国投资者在2015年抛售了960亿美元的美国股票，几乎是2008-2014年间所购970亿美元股票的全部，且中国投资者今年很可能继续持谨慎态度。不过，美国公司大力度回购股票的做法可能会抵消中国投资者对美股偏好下降的负面影响。 

 

血饮评论： 2015年8月血饮在关于人民币贬值的文章中通过对比分析得出结论，2015年中国在美股18000点的时候曾经抛售了3100亿美元的美国公司股票和机构债券，当时是通过分析中国外汇储备构成得出的结论，并没有直接证据支持，4月19号华尔街见闻的报道则证实了血饮的推断，中国确实已经完成对持有美股的抛售，但是血饮认为实际抛售的数字可能要远远大于高盛预计的960亿美元。自2015年以来有很多文章说中国投资美国损失惨重，如果用常识判断的话，这种说法完全就是造谣。2008年到2014年，中国利用手中持有的美元大量购买美国国债以及美国优质公司股票以及机构债券，2008年的时候美国股市6000多点，到2015年中国抛售美国公司股票这个时候美股指数已经18000点了，我们知道股指增长两倍的话，股票价格至少增长4倍，中国08年购买的股票15年套现，至少获利3倍，何来亏损一说？

图片
其次，中国大量购买美国国债，2008年10月份美国国债收益率是4%（再次重申国债收益率和国债价格呈反比）而目前美国国债的收益率则是1.77%，也就是说与08年美国国债价格相比，中国购入的美债利息部分已经升值了2.26倍，何来亏损一说？某些砖家自以为聪明绝顶，发布各种危言耸听的言论，却连基本的常识都不懂，以为聪明过中南海，其实他们才是一肚子胖大海。中国在国债和股票上的不断抛售，客观上对美元强势下的美联储加息战略构成了巨大的挑战，美国要确保加息吸血成功，就必须保证股市和债市良好运行，但是中国在美债和股票市场的抛售行为其实等同于做空美国。

 

在美联储吹嘘美国经济复苏的时候，中国的抛售美联储必须接着，细心的大家可以发现当中国股市暴跌的时候美国股市也会同步下跌，我们很难说美股的下跌和中国的抛售一点关系都没有。而更让美国咬牙切齿的是中国在国债市场的大规模抛售让美国国债收益率不断震荡，在美国加息之前美债收益率只要接近2%，立马就会上涨，后来发布的数据表明就是中国在抛售。中国大量抛售美股和美债套现美元，美联储加息又促使美元走强，这样算下来美国人推高股市不仅成全了中国还帮中国手里的美元升值，美国人还真是够意思啊。

图片
如果我们不考虑货币的国家属性的话，中国央行行长周小川可能是最牛的，他比美联储主席耶伦都牛，原因很简单，中国央行掌握全球两大主要货币美元和人民币流动性，美元本来是全球储备货币全球通用，而人民币的兑换则是半封闭的，这本来是人民币的劣势但是被中国很好的利用了起来，在中美货币战争中就产生了这样奇幻的场景，中国可以通过抛售美债和美股释放美元流动性狙击美元强势，但是美国却无法做空人民币，做空的前提是手里要有人民币，但是人民币结算和实体贸易紧密联系，通过海外人民币离岸中心做空人民币的时候，央行就直接抽干香港人民币离岸市场上的人民币流动性，而美国则不可能抽干全球美元离岸市场上的流动性来应对，就这样美国做空人民币始终无法实现。打个形象的比喻，就像人民币太极云手与美国霸拳的过招。

 

 

人民网巴西利亚4月19日电，巴西总统罗塞夫今天下午在总统府举行了外国记者招待会。罗塞夫总统认为，众议院启动针对她的弹劾很不公正，没有法律基础。她没有犯任何罪，也没有任何腐败和非法收入。她不应为世界经济低迷，巴西经济当前困难承担责任。副总统和众议长在策划一场政变。

 

血饮评论： 在前一篇文章中血饮就分析过了，巴西右翼反对派对罗塞夫以及卢拉的指控都是莫须有的，但就是这样的漏洞百出的指控最终却被巴西众议院通过。这算是民主制度的胜利还是民主制度的悲哀呢？显然是后者。在这场政变中有个非常无耻的角色，他就是巴西众议院议长爱德华多·库尼亚，今年4月7号一名黑市货币交易员7日在巴西国会众议院道德委员会作证时指认众议院议长爱德华多·库尼亚收受了大约510万美元不明来源资金。库尼亚被打击可以说是反对派蓄意的，因为如果不逼反库尼亚的话，那么对罗塞夫总统的弹劾在众议院就会因为库尼亚的反对而终止。

图片
在贪腐案中，据称与那个黑市交易员接头并且转交资金的人叫优素福，他是整个巴西石油公司贪腐案的关键证人，很难想象在所谓的民主国家仅仅凭借一个人的口供而且没有确凿证据就能将整个巴西政坛的执政领导全部拿下，这是非常荒唐的。在这个漩涡中作为众议院议长的库尼亚只要和罗塞夫以及卢拉站在一起驳斥贪腐指控即可。但是这个人却选择用否决弹劾案在众议院通过为条件和执政的罗塞夫总统做交换，被拒绝以后，库尼亚即宣布接受反对派弹劾罗塞夫的申请，从这件事情上可以看出库尼亚绝对是不干净的，同时罗塞夫总统不为了个人利益选择对库尼亚让步，坚持了一个总统应该具有的道德品质和政治原则。这让血饮更加确信，这是一场巴西反对派经过精心策划的针对巴西左翼政党的政变，整个政变在民主的过程中不断被推进，却透出中世纪宫廷斗争的味道。



这次反对派对罗塞夫总统的弹劾最阴险的地方是对其2014年上台以来操控政府的指控，猛然一看这个没什么，但是我们知道中国国开行和巴西石油公司的融资协议以及2015年访问巴西签订的经贸协定都可以看做是2014年以来被罗塞夫操纵的。这样的话巴西反对派上台以后绝对会重新审议中巴之间的金融和经贸合作文件，这明显就是冲着中国来的，最终对美国有利这是一目了然的。我们有理由相信这次政变是是美国华尔街勾结巴西买办右翼对进步的巴西左翼力量的清洗，巴西右翼夺权美国让中国抄底巴西落空就是这场政变背后的交易。对罗塞夫总统的弹劾案还要经过参议院表决，并且要有巴西参议院议长和取得压倒性的投票支持才能生效，最终的结果如何让我们拭目以待。巴西这样一个有着800多万平方公里土地和2亿3千万人口的国家，最终都不能免于被华尔街算计，巴西政变的一切值得中国警惕，国内第五纵队蠢蠢欲动，香蕉事件对中国领导人的抹黑很可能就是巴西政变的另一个翻版。建国70年了，帝国主义亡我贼心始终不死，值得所有人警惕。

图片
大智慧阿思达克通讯社4月20号讯，今日沪深两市双双小幅高开，上午11点21分左右，资源股跳水，沪指快速下行跌破3000点。午后，两市板块全线飘绿，沪指再次跳水接近2900点，创业板更是暴跌6%，随后持续低位震荡。临近收盘，沪指跌幅收窄。

 

血饮评论：在19号凌晨的时候血饮通过微信公众平台已经发出过股市红色预警，昨天血饮QQ群里的人已经听从建议全部清仓，有幸躲过了今天的暴跌。当时提出预警的主要原因就是多哈会议冻产协议破裂，油价向上的空间被急速压缩，美元在大宗跌价的支撑中会走强，人民币的贬值压力增大对股市是重大利空。今天股市盘中最低点的时候下跌到了2905，这几乎吃掉一个月以来所有的涨幅。细心的观察中美股市有时候上涨无法同步，但是下跌却是绝对耦合的。今天受到中国股市的影响美国股市恐怕也不会乐观。前面的文章里血饮就说过美国股市突破18000点以后上行空间就会收窄，多哈冻产协议达成以后全球大宗产品反而涨价，这本身就是一种背离，而美国股市在顶背离以后还承压上涨，双重背离最后的压力在中国股市被宣泄。今天的暴跌是对A股顶背离的确认，趋势形成以后需要经过至少10天的调整才能恢复，而这十天里面还要经受美联储会议加息和大宗产品价格下跌的双重打击。

图片
今天很多人问我这次暴跌是不是下跌中继，而很多基金公司预测未来指数会到2700点甚至更低，血饮认为不需要恐慌成这样。这是到5月20号之间上涨中的一段调整罢了。五一到五二零的行情依旧在，但是未来十天大家还是要规避，将仓位降低下来，已经被套的就努力的做T吧。今天的股市暴跌让血饮想到了另外一种可能，他强化了血饮对牛市到来的质疑，众所周知，中国股市和经济基本面是背离的，现在中国经济逐步回暖，国家很可能要诱导资金进入实体经济，所以股市投资更要慎重。2009年股市经历1300点反弹以后全面步入沉寂区，当时经济好转很多基金公司分析股票会跟着上涨，但是结果并非如此，原因就在于此。五一到五二零之间可能就是上半年最后的美好时光，请大家且行且珍惜。股市陷入沉寂但是实体经济将会随着美元强势结束不断好转，有决心做实业的各位可以考虑布局。上帝为你关上一扇窗，必然会为了打开一扇门。

 

很多人问我判断股市涨跌的秘诀是什么，秘诀就在于血饮只看国际金融大气候的变化而不仅仅只看国内经济，中国股市可能是中国经济里面最能反应全球金融市场变化的平台。昨天凌晨发布预警后，血饮也有点忐忑，但是昨天尾盘大盘无量的情况下被强拉上去的时候，血饮就知道多方已然力竭，能为广大粉丝提前预警并且减少损失，这是一直以来的出发点。喜欢这篇文章就请打赏一下吧，这也是对血饮创作的支持。