血饮原创 | 欧盟QE2预期下牛市真的启动了吗？
图片

欧盟QE2预期下牛市真的启动了吗？



过去的一周里发生了很多重要事件，美《大众机械师》网站报道，网络照片显示，北京时间11月1日早晨7时前后，中国新疆库尔勒附近出现“异常天象”，据推断一次反导试验，测试的可能是红旗-19系统。随后美国导弹防御局网站公布，美国东部夏令时间10月31日晚11时03分（北京时间11月1日中午11时03分），美国海军在威克岛附近海域进行了一次反导试验，“保罗琼斯”号驱逐舰发射标准3导弹实施拦截试验，但导弹未能击中目标。前面文章血饮说过10.27号美国军舰闯入南海妄图压低美债收益率，但是美国的图谋没有成功。11.1号中国进行的反导试验可以看作是对美国在南海军事讹诈的反击，中美反导试验前后相差4个小时，看来我们的反击也刺激到了美国，只不过美国反导试验差强人意罢了。当然了美债收益率暴涨是要美国老命的事情，他岂能善罢甘休，于是美国继续玩起了航母进南海的“预期管理”。



据法新社11月5日报道，正在马来西亚访问的美国国防部长卡特今天参观了位于南海的美国核动力航母西奥多•罗斯福号（CVN71）。当时,罗斯福号正位于距南沙群岛以南大约150海里至200海里(278公里至370公里)的海域。在上篇文章中血饮已经说过美国历次进南海的时间都和美债收益率暴涨有关，这次也不例外。10.27号美国军舰闯入南海的时候美债收益率正在从2.0%不断的攀升，美军的闯入并没有压低美债收益率。在11.5号美债收益率继续暴涨达到了2.235%，美债拉起红色警报。从美国多番炒作航母进南海的“预期管理”看，明显带有点狗急跳墙的意思。



美国热衷于炒作航母进南海对华进行军事讹诈，是为了打断中国金融市场对于国际资本的抽吸，5月份美国双母进南海后中国股市四连跌以及此后漫长的调整。不过这次美国军舰进南海的当天股市都是上涨，11.4-11.6中国股市在券商股拉动下逆势上涨200多点最终报于3590.03点，血饮前面说过6月份的股灾是内鬼勾结外贼引发的，10.27之后股市连续下跌5天看来历史似乎要重演了。然而转机出现了 11月1日晚上18时左右泽熙资本控制人徐X被警方在杭州湾跨海大桥上控制，并从沈海高速公路杭州湾高速庵东出口附近带走。结合美军进南海之前中央巡视组进驻证监会已经清理拿下中X证券数十位相关人员可以看出，我们正在大量的清理买办。在这样的“多重利好”下，11.4号沪市股指一阳穿四线，股市迎来了持续三天的大涨。我们说中美好比高手过招，美国自然不会善罢甘休，目前美债收益率比之11.5号又上涨到了2.339%，美国航母进南海中国岛礁海域大概率会成为现实。

图片

徐翔简历

地缘政治方面美国为了继续掐死欧盟能源命脉要挟其让渡金融利益（QE2），俄罗斯出兵叙利亚打击ISIS后政府军开始从西北部和西部地区反攻，美国以支援反政府武装为名私下支持ISIS武装，妄图挽回局势。俄罗斯出兵叙利亚打击ISIS后，ISIS的犹太主子也坐不住了，10.31日，一架从埃及沙姆沙伊赫飞往俄罗斯圣彼得堡的空客-321客机起飞约半小时后坠毁。11月6日消息，英国间谍从西奈半岛恐怖分子“聊天”中截获的情报显示，俄罗斯客机坠毁的原因很可能是因为埃及沙姆沙伊赫机场的行李员中混入一名ISIS内奸，将炸弹偷放进了飞机行李中。在俄罗斯客机坠毁后的第二天，犹太以色列出动战机轰炸了叙利亚政府军位于叙利亚和黎巴嫩边境的一处导弹基地。我们知道俄罗斯空袭ISIS以后叙利亚政府开始从西北部和西部地区反攻，以色列此时攻击叙利亚政府军在西部地区的腰部位置，明显就是在牵制和迟滞政府军对ISIS的攻势。而犹太的走狗ISIS设计攻击俄罗斯民航客机，自然也是在配合主子的行动。



俄罗斯出兵叙利亚打击ISIS客观上支持了欧盟的石油利益诉求，支持ISIS的犹太势力对此非常不满，俄罗斯出兵叙利亚的时候大概就应该能想到自己会遭遇掉飞机的报复，此前的法国、印尼、马来西亚、荷兰都遭遇了这一切，事后证明客机坠毁都是遭受外力打击而坠毁的。俄罗斯受到打击间接的就会动摇欧盟的立场，同时美元持续走强会严重威胁欧盟通胀的上升，所以无论在政治还是金融上，欧盟QE都将难以避免。最近关于欧洲央行即将降息和QE2的新闻也很多，从中国股市大涨到预计重启IPO来看中国也预计欧洲进行QE2将会成为大概率事件。事实从法国、英国、德国扩大对华投资上也能看出来，当QE2无可避免的时候这些国家寻求的就是给QE出来的钱找个投资去处，这让指望欧盟QE给美债市救火的美国大为不满。这大概也是美国对英国发出“如果英国退出欧盟，将会蒙受贸易损失”警告的原因。



在美国方面，本周五晚上8点发布的非农就业数据非常“好看”相比预期新增18万人就业，实际增加的就业人数达到了27万，不得不说美国的非农数据和变魔术差不多。需要指出的是今年6月份也出现了同样的情况，当月非农就业增加数值为28万。当时的美元指数和现在一样大涨到97以上。同样巧合的是美国股市在随后爬上了18400点高位，中国股市也在6.16号达到了5100点的年内高点。目前美国股市已经接近17900点，相信美国股市和中国股市在下面都会有一个爬升的过程。在非农就业数据暴涨以后，美国国债收益率暴涨，黄金价格跳水，美元指数从97.1急速拉升到99.40逼近100大关。血饮认为100将会是一个重要关口，美元指数突破100并且站稳的话，美联储就要开启加息大门。非农数据暴涨强化了美联储12月份加息的预期，资本市场震荡在不断的扩散。

图片
美国非农业就业报告

在这里说下美债收益率为什么会在非农数据公布以后大涨以及黄金价格为什么暴跌。非农就业数据好转，美联储加息预期增加，当美联储开始提高联邦基准利率的时候，美债收益率也会跟着上涨，对应的持有美债的人手里的美债价格就会缩水，这样就会引发抛售的恶性循环。抛售之下国债收益率就会上涨，这就是美债收益率从2.235%暴涨到2.325%的原因。黄金和国债一向是避险资产，非农数据促使美元走强以后资本会从黄金市场出逃，所以造成了黄金价格的下跌。近期黄金价格高点在1174左右，在十月份美联储会议开始前价格已经向下调整。 10月份非农数据的强劲则直接击穿了1100价格瞬间被打到了1087，目前黄金价格的支撑位是1080。30天前黄金价格1170的时候血饮发文章建议投资者在美元指数接近100，黄金价格下跌到1080附近建仓，目前依旧维持这个投资建议不变。



加息预期的强化利空大宗产品市场，如果这个预期一直持续到12月中旬的话,中国国内制造业还将会面临更严峻的考验，最近很多人问中国经济何时能走出目前的困难，我的回答是拐点将出现在2016.11月左右，那个时候美元指数将会走弱，但是这只是拐点。预计到2018年年末整个经济环境才会出现明显的好转。



说完了美国接下来说下中国，在美联储加息强化、欧盟将要开始QE2的情况下中国该如何应对呢？答案是重新启动A股发动机抽吸世界资本进入中国。从基本面上看中国经济虽然减速但是相对主要经济体而言依旧显著，最新数据统计表明1-10月份中国的贸易顺差已经达到了4860亿美元，预计全年将会达到5832亿美元。这比血饮在8月份预测的5200亿美元多出了600亿。贸易顺差的暴涨可以看做是中国制造业竞争力强劲的表现。实体经济的表现可以吸引更多的国际投资资本进驻中国。这里血饮说下10月份中国贸易顺差增加了114亿美元，外汇储备增加的原因血饮认为是中国贸易顺差在10月份增加了616亿美元，同时韩、英、德、法加大对华投资带来了大量的FDI，另外一个重要原因是美元指数在10月份走弱拖累了中国对外抄底的步伐，使得对外投资增速下降，不然的话中国的外汇储备依旧还是下降的趋势。相信在美元不断走强的过程中中国的外汇储备还会继续下降。

图片

在股市方面，国家队在3800-4000点附近投入了1.5万亿救市资金，在股市大涨前账面浮亏2000亿，所以国家必然会给自己解套。结合1997年香港金融风暴期间中国救市资金是在香港股市6400点进去的，然后在10000点的位置获利退出，有理由相信新牛市已经启动了。不过不同的是这次的股市更健康，在起底了配资和游资之后相信会走的更稳健。最后说下重启IPO，在这个消息公布以后新加坡A50富时指数一度从上涨2%下跌到0.1%，但是随后开始上涨到0.8%。这说明外国投资者在恐慌之后，开始认识到重启IPO并不会中断从底部起来的中国股市的上涨。



说完了外汇储备变化和股市的情况，下面血饮说下外汇储备和SDR以及股市变化之间联系。我们知道中国汇储备下降背后的主要原因是中国加速对外直接投资抄底导致的。对外抄底我们使用的是美元，对外投资以后外汇储备就会下降，因为不能使用人民币直接投资，所以中国就会抛售美债进而导致美债收益率上涨，结果就是美国难受。那么使用人民币抄底的话就会缓解中国抛售美债对美国形成的战略压力。这就是美国原则同意人民币纳入SDR的原因。当中国使用美元出去抄底的时候，中国就会收回外汇占款，这样就会导致国内流动性紧张，这就是我们不断降准降息宽松的原因之一。另外一方面，在内部买办勾结下中国发生了严重股灾，股灾造成最直接的后果就是股民的财富消失，也就是说市场上的流动性被股灾给吞噬了。数据显示，股灾发生的6月份中国M2数据急速下折，本来我们对外抄底就会对内形成流动性紧张，股灾恶化了这种情况，在公知美狗煽动下股灾被说成是国家有意为之，股民的负面情绪也在不断扩大。



那么面对双重流动性陷阱，国家在不断释放流动性的同时也在清理金融买办，在完成准备工作之后股市开始重新走上上行通道。股市上涨会加速缓解流动性紧张的局面，中国对外抄底不再受到国内流动性紧张的拖累，步伐也将会加大。股市上涨在目前来说于国于民都是好事。加入SDR以后，因为外国央行可以储备人民币，那么中国对这些国家的投资和贸易就可以直接用人民币结算，中国对外抄底的规模将会不断扩大。再结合中国发型人民币计价债券，人民币将会对他国资产拥有资产定价权，也就是说人民币的波动将直接影响他国资产价格，这和目前美元定价他国资产价格是类似的。加入SDR以后他国还可以直接用人民币投资中国而不需要使用美元，外国金融持有人民币后借助RQFII管道即可直接投资中国股市和债市。

图片

长期上涨不排除短期回调，目前股市从10.1以来还没有像样的调整，提醒大家注意短期风险。当然了血饮还是提醒大家注意12.3号欧洲央行的利率会议，如果欧盟降息或者是QE2的话那么中国股市的上涨就会再次得到确认。12.15-12.16之间的美联储会议也请大家密切关注，如果美联储决定加息那么短期内对中国股市将会是利空，美元加息就会像黑洞一样吞噬全球资本，新兴市场国家将无一幸免，中国股市也将迎来暂时的回调。



月底前血饮将发布关于反腐的第三篇文章，前一篇文章在百度的搜索结果是4500万，相信新文章会创造更高的记录。



货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。