血饮丨不计报酬无论生死医者驰援武汉，不顾廉耻移花接木白宫隐瞒美军重大伤亡！
图片

图片



1月20日，参考消息网援引伊朗法尔斯通讯社报道称，科威特主流媒体《火炬报》19日披露，多位知情人士表示，在伊朗对阿萨德基地进行的报复性导弹袭击中身受重伤的16名美军人员，在严格的安保措施下被转移至科威特艾哈迈德·贾比尔空军基地阿里夫坚军营的一家美军医院就诊，其中一些人被严重烧伤，还有一些人被弹片炸伤。目前，这些伤员已进行手术，仍在该医院的重症监护病房接受治疗。



伊朗导弹袭击美军基地后，美伊两国对于袭击所造成的死伤人数存在根本性分岐，伊朗方面公布了美军伤亡惨重的数据，美国总统特朗普则在1月9日凌晨信誓旦旦地宣布“美军零伤亡”，伊朗对阿萨德空军基地的导弹袭击并未造成人员伤亡。随着舆论发酵，网络上美伊双簧论和伊朗回避式打击论甚嚣尘上。这种言论除了建立在特朗普宣称的零伤和伊朗外长扎里夫提前通知美军伊朗导弹袭击即将开始新闻报道之上。

 

图片



那么，事实真相到底如何？血饮领大家一起探索事实的真相。首先来看下零伤亡数据是否靠得住！

 

1月10日，据人民日报海外网、环球网等报道，虽然美国声称袭击没有造成美军伤亡，但1月8日凌晨，美军驻伊拉克基地遭遇伊朗导弹袭击后几个小时，一架编号为BNDGE53的美军C-17A医疗运输机从伊拉克巴格达起飞，飞往德国拉姆斯泰因基地。公开资料显示，在近年来的伊拉克与阿富汗战场，大部分美国及其盟友的伤病员确实会被空运到德国拉姆斯泰因基地进行救治。俄罗斯联邦新闻通讯社还称这架飞机曾一度关闭应答机，飞到土耳其上空后才可以被发现。

 

美国中央司令部1月16日披露，五角大楼刺杀德黑兰高级指挥官卡西姆·苏莱曼尼招致伊朗发动报复性导弹袭击，驻扎在遭袭的伊拉克空军基地的11名工作人员因出现脑震荡症状被撤出该国。

 

1月17日，美国《Defense  One》网站报道，驻守伊拉克阿萨德空军基地的大批士兵在1月8日的袭击中被炸飞，其中一部分伤势严重者被送往科威特和德国接受治疗。

 

1月19号，科威特媒体《火炬报》报道，16名美军重伤后被运往科威特的美军医院进行救治，目前仍在重症监护室接受治疗。

 

事实结束了嘛？远未结束！据伊朗法尔斯通讯社1月19号报道，伊朗伊斯兰革命卫队空军司令部阿里·哈吉扎德将军在向美国基地介绍导弹袭击的行动目标的简报中说，尽管“数十名美军很可能被打死炸伤，并被9架次C-130运输机转移到以色列和约旦”。

 

综合上述消息可知，导弹袭击后，美国分别向德国、科威特、约旦和以色列转移伤员。总数大约有多少呢？仅仅约旦和以色列就是9架次C130运输机，而C130运输机可以运输70名士兵，考虑到伤者占地更大，还要医护人员随行，每架C130大约能运输17个伤员，9架次的运载伤员人数可达153人。至于8号凌晨从阿萨德直飞德国的C17运输机，同样考虑随行医护人员，大约可以运输30名伤员。再加上送往科威特的16名伤员，美军伤亡人数多少，有心人一算便知。



在伊朗导弹袭击美军基地事件中，美军受伤人数庞大。即使不考虑美军向以色列、约旦运输的人员中是否包含死者，那么美军“零伤亡”都是站不住脚，这直接打脸特朗普美军没有伤亡。就如美国媒体《Defense  One》报道的那样，阿萨德空军基地的大批美军士兵在1月8日的导弹袭击中被炸飞。

 





细节中的魔鬼







更多的魔鬼就隐藏在如下细节当中：

 

1，导弹袭击后美军在短时间内快速使用C130运输机起飞9架次运输伤员到约旦和以色列以及科威特和德国，同时向四个国家医院快速进行分流，向4个国家医院快速分流，说明伤者人数已经超过其中任何一个单一美军医院的患者容纳上限。明显说明导弹袭击造成的伤亡是巨大的。伊朗导弹袭击炸飞大批美军士兵，伊朗媒体报道美军伤亡惨重是在陈述事实，那种认为伊朗伪造战绩的说法与美军火速转运伤员的事实相悖。

 

图片



2、美军为什么用军用飞机跨境运输伤员呢？答案是，为了封锁消息。据伊朗法尔斯通讯社报道，事发后美军阿萨德空军基地只进不出，包括伊拉克军人在内都不得进入该基地，这是人员封锁，防止消息走漏；其次采用军用运输机进行空中运输而不用陆地运输，同样是为了封锁消息。1月8号凌晨起飞飞往德国的C17医疗运输机在伊拉克领空关闭应答机，就是怕伊拉克方面知道。另外，如果走陆地运输到科威特，必然经过伊拉克南部的PMU控制区，而运输到以色列和约旦，则必然经过什叶派武装PMU和叙利亚政府军甚至是俄罗斯军队防区，秘密就无法隐藏。

 

3、导弹袭击后，美国从未向外部公布其向四个国家运输伤员情况，是科威特和航空爱好者以及伊朗发布了消息后，美国才迅速改口，从不承认伤亡，到后来只承认有11名脑震荡伤者被送往德国进行检查，并称在指挥官评估伤势当时没有人受伤，事后几天才有人出现了症状，所以美国现在“及时”纠正了伤亡数据。很明显，美国在C-17A医疗运输机飞往德国的行踪被发现后，唯有迫不得已为医疗运输飞机飞往德国找个借口，但是，这个借口很蹩脚，其所称几天后才出现脑震荡症状的说法，与C-17A医疗运输机在1月8日当天就飞德国的事实相悖。血饮认为，不管全球网络对美国的说辞有多么“宽容”，美国故意隐瞒伤亡数据的行径都已经昭然若揭，其被迫突然改口承认有11个脑震荡伤者就是自己打自己脸。其实，美国军方之所以突然改口是因为他们明白，伤者太多，运输国家太多，其转运伤员的事实终究纸里包不住火。



图片

 

4，综合美国中央司令部公布消息以及美联社进入基地后现场报道看，有几个基本事实可以确认：美国方面认可阿萨德基地附近只有萨达姆时代修建的仅能防备火箭弹的简单地堡可供躲避，根本无法阻挡弹道导弹打击；美国国防一号网站报道，“在伊朗导弹袭击前数小时，美军基地接到了报警，大部分在导弹来袭前15分钟躲到了掩体里，但地面仍有少部分士兵留在地面，特别是一堆无人机的操纵员，他们当时操作无人机进行高空飞行，避免遭遇地面攻击”；华盛顿邮报现场采访美军的报道中，美军认可导弹来袭时，部分美军躲进仅能防御火箭弹的简单地堡里，部分躲进坦克里，部分留在瞭望塔上；社交平台显示，伊朗报复式打击时，还有美军在冒死拍摄导弹来袭的画面。



这几个基本事实说明什么？说明导弹来袭之时，美军并未提前数小时得知袭击警报，否则美军早带着无人机、军机跑路了，彼时不跑，莫非是在等待导弹砸到头顶后严重脑震荡的余音绕梁、幻影重叠？还是想要在弹片四射中体味操纵无人机的强烈刺激？又或是要在几无庇护的瞭望塔里训练肉眼捕捉导弹轨迹的特殊技能？



图片

伊朗导弹袭击阿萨德基地高清卫星图，红圈为击中美军目标，包括美军生活区。



5、更重要的是，科威特消息明确公布美军严重烧伤，甚至住进了重症监护室，这充分说明伊朗导弹打击准确命中美军，从袭击卫星图片上看，伊朗导弹的精度出乎所有人意料，对准的都是人员和设备密集区。这次导弹打击的烈度也非常高，在海湾战争中萨达姆向以色列也就才发射30多枚弹道导弹，而这一次伊朗声称向阿萨德空军基地发射数十枚导弹，伊拉克报告有21枚导弹，美国承认11枚命中美军基地。要知道，萨达姆是向以色列国土整体发射，而伊朗这次发射数十枚导弹打击的却只是一个面积并不大的空军基地，在数量和烈度上都远超萨达姆打击以色列的强度。之前美国媒体和国内谣媒还在胡说伊朗导弹故意打的都是无人区，可实地勘察现场的华盛顿邮报却报道导弹击中美军生活营区，从哪里看出伊朗在配合美国演双簧呢？

 

历史上，美伊从1979年斗到现在，已经是杀红了眼。1979年，伊朗占领美国驻德黑兰大使馆后，卡特总统曾派特种部队营救，但终因沙暴而终止。请问，当年美军停止军事行动是不是也是美伊双簧呢？伊朗与美国从1979年开始，相互之间制裁多少，暗杀了多少，战争又死了多少人，这些是双簧演戏吗？如果这是一场双簧，请问演这样一场戏，服装、道具、化妆费谁出？战死无数，万千家庭破碎，是不是成本太高？



如果按照这种双簧看中国历史，我们会得出更加可笑的结论，比如：1936年中央红军到达陕北，1937年日本发动全面侵华战争，首先重创北平守军，当时国民党也是红军的敌人，那么按照双簧论，是不是也可以说红军在与日本合谋呢？这种双簧论从来没有证据或者证据本身就是脆弱的，随着红军与国军建立抗日民族统一战线，双簧论不攻自破。

 

而美伊双簧论却禁不起推敲，目前，随着美军公布11人受伤和科威特媒体公布16人烧伤重伤，这些证据已经开始在反过来打特朗普“零伤亡”的脸，而且是左右开弓连环打。时至今日，构建在这种事实前提之上的美伊双簧论，可谓莫名尴尬，令人啼笑皆非。



图片

 

这世界往往如此，一旦灯塔形象有损，再怎么客观的真相摆在面前，也会引发某些人极度不适，哪怕漏洞百出的谣言丝毫经不起推敲，也必须是美伊双簧，必须让灯塔国在博弈平衡之外再赚个中东谍王。那些制造谣言的始作俑者，到底是浑水摸鱼，还是解读无能，是道德沦丧，还是精神分裂，各位看官想必早已心中有数。未来还会有美军受伤甚至死亡的消息不断传来，请美国和砖家们做好被打脸准备。

 

戳穿了美军零伤亡的谎言后，血饮再来分析下伊朗伊斯兰外长扎里夫提前通知美军伊朗导弹袭击即将开始和伊朗军队高级指挥官“导弹袭击并非旨在杀死美军“的新闻报道是否靠得住。

 

事件发生后的1月15号，各媒体都在传播这样一个新闻“据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，伊朗外长扎里夫表示，在伊朗向位于伊拉克的美军基地展开导弹袭击前，曾通过瑞士大使馆告知美方这一信息。”这条被门户网站广泛传播的新闻似乎证明了美伊双簧，但抱着质疑的态度血饮查了下这条新闻的出处，发现这条新闻出自国内新闻媒体报道，引述的确实是扎里夫的发言，英文表述是这样的：#Iran sent a message to the #US before the missilestrikes ,through #Swiss embassy : Zarif.翻译过来是：伊朗外长扎里夫表示，在伊朗向位于伊拉克的美军基地展开导弹袭击前，曾通过瑞士大使馆传递了一则消息。

 

看上去似乎一样，但问题就隐藏在这个message（消息）单词之中，随后血饮在追查伊朗外长扎里夫新闻时候发现路透社1月15号下午4点43分发布了一条关于名为《扎里夫称核协议未死，警惕“特朗普协议”》的新闻，在这条新闻中提到了扎里夫的一段话，英文为：Zarif said Iran had sent amessage to Washington through Swiss mediators on the night of the missilestrike, calling it an act of self-defence in response to Soleimani’s killing.翻译过来是扎里夫表示，伊朗已在导弹袭击当晚通过瑞士大使馆向华盛顿传达了信息，称这（报复美国）是对索莱马尼被杀的自卫行为。

 

图片



仔细对比两段话，就能够发现，国内媒体将Massage与导弹袭击前联系起来，将Massage解读为扎里夫向美国告知导弹袭击即将开始。但是路透社的报道中Massage(信息)指的显然是报复是对美国暗杀索莱马尼的自卫行为。同一个单词代表不同的涵义，国内媒体转载不了解扎里夫发言具体内容，主观将Massage（信息）穿凿附会、移花接木成伊朗外长通知美国导弹袭击即将到来。



其实，仔细想想，伊朗打击美军基地是绝密军事情报，就是要通知美军也不需要通过外交途径，更不需要通过一个不知道何时才能够将信息传递给美国的瑞士大使馆，通过情报系统传递或者打电话不是更快？很明显，伊朗外长不过是在重复1月3号苏莱马尼被杀后伊朗必然要对美军报复的外交态度，因为美伊没有建交，瑞士是中立国，所以只能通过中间人瑞士向美方传达伊朗必然报复态度。而伊朗表态必然报复美国是在伊朗导弹打击美军的1月8号之前的1月3号。



后来的事实也充分证明伊朗导弹袭击前并未提前知会美国，如果美军提前几个小时就得到伊朗袭击通知，以阿萨德基地那导弹防御能力和地下掩体的防御等级，美军早跑了，根本就不可能滞留基地并有如此巨大的伤亡。



血饮相信，真相会随着时间流逝逐渐浮出水面，清者自清，明者自明。之所以写这篇文章，是要说明两个重要问题：



01

地缘政治是一门科学！



地缘政治不是意淫，也不是坐炕头侃大山，它是一门科学，既需要扎实的理论基础，更需要长期跟踪学习的知识沉淀，没有这些做基础，得出的结论不仅南辕北辙，而且有时会显得非常可笑。比如：认为苏莱马尼被杀以后在伊拉克袭击PMU的是伊拉克政府军，哈梅内伊在西斯塔尼面前屁也不是等等等等，这些说法只有没脑子的砖家才能臆测出来。

 

首先，PMU从一开始就是伊拉克领导人自己创立的武装，由伊拉克什叶派领导人、总理马利基于2014年6月创立，其成员都是伊拉克人。所以，PMU本身就是土生土长的伊拉克武装。2018年3月，同样什叶派出身的伊拉克总理阿巴迪也大力支持PMU，PMU不仅从伊拉克政府领取军饷，而且武器装备也是伊拉克政府直接给予，阿巴迪甚至将美军给伊拉克的美式装备直接转给PMU。早在2018年3月前，PMU就已经在伊拉克总理扶持下享受正规军待遇，而2018年3月以后，不过是将之收编进伊拉克政府军，予以公开地正规化而已。试问，伊拉克政府军又怎会袭击归属自己指挥的军队？

 

图片



其次，PMU是伊拉克人民为打击美以支持的国际恐怖主义ISIS成立的民兵组织，其主要成员为伊拉克南部地区底层什叶派民众，还包括逊尼派武装甚至是基督教徒。2014年6月以后，ISIS在将伊拉克北部尼尼微省和摩苏尔地区的亚述基督徒几乎屠杀殆尽以后，开始进军中部逊尼派和南部什叶派领地。在伊拉克什叶派领袖西斯塔尼号召下，什叶派联合逊尼派、基督徒等60多个民兵组织成立PMU，他们用一次次的反恐胜利证明了自己，所以最终成为伊拉克政府军一部分。



这里给砖家普及一个常识，伊朗和伊拉克都是什叶派信徒为主的国家，大阿亚图拉是最高宗教领袖，伊朗的哈梅内伊和伊拉克西斯塔尼都是大阿亚图拉，地位是平等的，而且西斯塔尼原本就是伊朗人，22岁左右才动身前往伊拉克学习。宗教地位平等，政治地位平等，都是伊朗人，这就是砖家说的哈梅内伊在西斯塔尼面前屁都不是？奉劝砖家：蠢，就请多读书，别再丢人现眼，免得被人叫成蠢驴！



PMU在伊拉克什叶派领袖西斯塔尼号召下成立，伊朗对之提供支持，主要有两个目的，一个是打击美以支持的ISIS，另一个目的就是反抗美国侵略和占领伊拉克，从外部保卫伊朗安全。这两大目的都是建立在联合国宪章基础之上的正当利益，美国入侵伊拉克后赖着不走，伊朗导弹打击美军基地就是为了将美国赶出中东，这同样是维护国际正义与公理，符合伊朗和伊拉克的共同国家利益，为什么到了砖家的狗嘴里就成了伊朗和伊拉克内讧呢？目前PMU总数超过6万，而其他伊拉克政府军没有战斗力，如果真如砖家所言，伊朗要控制伊拉克，还会让PMU加入伊拉克政府军吗？

 

图片



02

舆论战下更要独立思考！



希望读者能够明白，美国控制的下世界舆论一直在指鹿为马、颠倒黑白，而美国在本次事件中操作舆情也是有明确剧本的，美伊双簧、伊朗软弱认怂以及美国大获全胜就是剧本主要内容。1月9号，据著名记者王冰茹报道，其在白宫遇到特朗普媒体新宠ONA电视台资深记者并向其提问：“你怎么看，特朗普怂了吗？”这位特朗普媒体新宠还一脸震惊地表示：“开玩笑！特朗普大获全胜，他没有丢一兵一卒，却让伊朗永远失去了一个最得力的军事将领。这是奥巴马、小布什总统都不敢做的。你看伊朗，才叫怂！发了16枚导弹，4枚都没有命中目标，命中率只有75%“。

 

一如血饮前面分析的，美军伤亡惨重直接打脸这位所谓媒体新宠，而美军基地附近是有防空系统的，但并未成功拦截，美国吹到天上的反导优势摆明是纸糊的。至于新宠说这是奥巴马和小布什不敢做的，就非常可笑了。伊朗导弹打击阿萨德空军基地是二战后美军首次遭到直接打击，从这个角度上讲，奥巴马和小布什的“功绩”的确不如特朗普。奥巴马和小布什再无能也没有在本国军事基地被炸以后不敢反击。

 

图片



分析ONA这位特朗普媒体新宠的言论就会发现，国外社交媒体和国内门户网站的舆论与ONA宣传口径几乎一模一样。其实，ONA的说法就是美国在全球舆论战关于伊朗导弹袭击的统一宣传口径，这样的说法与包括前面伊朗外长提前通知美国导弹袭击的系列谣言相互配合，同时在国内大肆传播，影响并左右国内对伊朗打击美军基地事件看法。

 

残酷的现实让我们看到，我们国内媒体总是在第一时间转载美国希望我们看到的信息，部分媒体不仅主动造谣还配合美国舆论战广而告之。即使这些信息完全不符合常识，依旧置若罔闻地大肆传播。现在网络流行说”跪族“，其实”跪族“首先跪下的不是膝盖，而是大脑，没有了独立思考就下意识地人云亦云，为流量罔顾事实。  



实际上，美国暗杀苏莱马尼以后，美国的国家信用已经开始崩塌，包括越南媒体在内的其他国家媒体都已经开始嘲讽美国媒体是皇帝的新装，转而更倾向于在国际互联网发出本国自己的声音。同时，外网的吃瓜群众也发现，自从美国暗杀苏莱马尼将军后，国外很多国家开始不再转发美国的媒体新闻，而是尽量发出自己的声音，但中国的媒体和营销号还在不加甄别、乐此不疲地搬运美国的假新闻。精神跪族们，醒醒吧！

 



特朗普政治困局






 

驳斥了美伊双簧论，让我们再回头梳理整个事件，就会明白一个基本事实：美国空军基地被伊朗打击，堪称美国在中东地区的巨大地缘失败，而特朗普却在美军大量伤亡情况下遮掩事实真相，说明从美军不敢直接军事反击伊朗，也说明真正害怕开战的是美国，而不是伊朗。从伊朗在高度紧张下击落乌克兰客机来看，可见伊朗心理上已经做好了全面开战的准备。那么。特朗普为何不敢承认美军伤亡呢？因为导弹袭击后，特朗普面临两难选择：进不敢开战，退不能撤兵，怂不利选举，唯有打落牙齿和血吞，伪装快乐，假装无伤。具体分析如下：

 

01

进，不敢开战！

 

美国公然暗杀非参战国重要军事将领，严重违反欧美自己参与制定的国际法，伊朗的反击是符合联合国宪章自卫反击原则的。有中俄支持伊朗，美军军事行动不可能得到联合国支持。同时，他们却必须在乎伊朗军事打击带来的美军的巨大伤亡。据伊朗法尔斯通讯社1月19号报道，IRGC航空航天司令部准将阿里·哈吉扎德将军表示，如果伊朗打算杀死美军，它将进行高伤亡行动，第一步要在48小时之内杀死500名美军士兵，第二阶段和第三阶段要杀死4,000至5,000人。美军在中东的军事基地密集，全部位于伊朗短程和中程导弹射程内，从胡塞武装袭击沙特东部油田和本次阿萨德基地拦截伊朗导弹失败看，爱国者反导系统就是个摆设，这种情况下，伊朗说要发动对美军的高伤亡行动是绝对能够做到的。既然不敢反击，那就索性不承认有伤亡。

 

图片

美军在中东军力部署图，几乎全部在伊朗导弹射程内。



02

退，不敢撤军！



自从1月5号伊拉克议会通过要求美军撤离决议后，特朗普明确拒绝撤出。为什么不能撤军呢？在前面文章血饮说过，伊拉克是美国在中东核心区的战略支柱，2003年美国入侵伊拉克就相当于在中东核心区布下了一颗巨大的棋子，一旦失去伊拉克，美国就将失去对两河流域的控制，石油美元半壁江山也就塌了，美国在中东的布局将回到2003年之前。毋庸置疑，一旦失去这里，美国金融困局将进一步恶化。反之，中俄土伊四国联盟下，美国撤离后，其支持的以色列和沙特也将被彻底包围，这是美国无法承受之重。



03

怂，不利选举！



特朗普是美国新保守主义领军人物，其以强硬政治立场上台，迎合底层民众，这是特朗普的政治人设，是其支持率和选票的基础。如果面对伊朗导弹打击下的重大伤亡选择认怂不反击，特朗普无疑将在今年大选折戟沉沙。所以，既然不敢反击，又不能认怂，那就索性打肿脸充胖子否认伤亡。在事实认怂以后，特朗普立即开始新一轮对伊朗制裁，明显就是面对国内选民意欲强势修复和继续维护自己的强硬政治人设。

 

综上，进退维谷下，不承认美军伤亡是特朗普政府唯一正确的选择，这就是特朗普换稿子，并推迟8号夜里发布会的原因。事后，特朗普支持率不降反升说明特朗普处理得不错，这也算是以柔克刚，在美国和伊朗民众情绪汹涌的时候先卸力，然后再利用舆论炒作特朗普大获全胜进行洗白，借力打力，将坏处消解，好处全部吃下。只是特朗普这样的操作却坑了那些做期货的。不管特朗普如何遮掩，美军的真实伤亡数据接下来都会不断披露，纸是包不住火的。

 

另外，在美军开战和撤离的选项之间，血饮发现了一个很多人都存在的认知盲区，那就是坊间普遍认为，一旦美国出现大规模伤亡，必然会选择强硬反击，甚至发动战争。实际上，美国历史上只有在本土遭到袭击的时候才会发动全面反击，比如珍珠港事件和911事件，而在非美国本土区域的战争，一旦出现大规模伤亡，美国往往是选择快速撤军。战后历史清晰显示，美国在朝鲜战争、越南战争、伊拉克、阿富汗、黎巴嫩等非本土战区一旦遭到大规模伤亡，在本国民众反战呼声下，为了选票美国往往会快速撤军。

 

图片







美军魂断贝鲁特







伊朗导弹袭击美军基地，无疑会勾起美国在中东另一个国家快速撤军的伤疤，这个国家就是黎巴嫩！1983年10月26号，美国驻黎巴嫩贝鲁特海军陆战队兵营遭汽车炸弹袭击，这起事件造成241名美军士兵丧生，21名法军士兵丧生。在巨大伤亡和国内反战呼声下，美军迅速从黎巴嫩撤军。美国一直怀疑这起事件是黎巴嫩珍珠党和伊朗所为，但却一直没有证据。这起事件是美军历史上伤亡第二大事件，第一大事件是珍珠港事件。

 

那么，贝鲁特汽车炸弹事件与伊朗导弹袭击美军基地事件有什么内在联系呢？这两起事件在起因、地点、参与者、复仇对象之间都存在着密切的内在联系。

 

起因方面，两起事件都是复仇行动：1983年贝鲁特军营爆炸案是因为1982年以色列军队在黎巴嫩贝鲁特制造了惊世界的贝鲁特大屠杀事件，这起事件中，以色列总理沙龙领导的以色列国防军参与了大屠杀，而一年后，美国增兵黎巴嫩偏袒以色列，引来什叶派珍珠党复仇；二十七年后的2020年1月3号，美军发动恐怖主义袭击，暗杀苏莱马尼，引来伊朗发动导弹袭击的复仇行动。



图片

 

从实施屠杀或暗杀的主体来看，都是犹太复国主义者：屠杀和暗杀都是美以两国惯常实施的国家恐怖主义行径，引发贝鲁特军营爆炸案的“贝鲁特大屠杀”有以色列国防军参加；这一次猎杀苏莱马尼，美军性情大变，从正面刚变成了搞以色列式阴毒暗杀，考虑到特朗普是犹太华尔街扶持上去的，可以认为这次发动斩首行动与1982年发动贝鲁特大屠杀的以色列实质上是同一个主体。巧合的是，历史上贝鲁特军营爆炸案和这一次美国斩首行动的美国国总统都是共和党，都是犹太华尔街代言人。

 

从受难者与报复者来看，都是霍梅尼殉道者的复仇行动：贝鲁特大屠杀中，被屠杀的巴勒斯坦人主要是什叶派的伊朗霍梅尼信徒，实施复仇的是什叶派武装珍珠党，而珍珠党同样是霍梅尼支持者，从那以后，黎巴嫩南部巴勒斯坦人聚居区就成为珍珠党大本营所在地；这一次被美国猎杀的苏莱马尼，在小时候还是建筑工人的时候就已经是霍梅尼信徒，而发动袭击的复仇者是伊朗霍梅尼的继任者哈梅内伊。

 

可见，这次美国斩首行动与贝鲁特大屠杀一样，制造暗杀者都是犹太复国主义者，被害者都是霍梅尼信徒，两起事件就是犹太复国主义者与霍梅尼信徒之间的斩杀与反斩杀复仇行动。

 

图片



报复地点方面，都是犹太复国主义的屠杀地或者暗杀地：贝鲁特军营爆炸案是因为以色列屠杀巴勒斯坦人民，制造大屠杀的地点就在贝鲁特；这一次苏莱马尼被暗杀5天后，伊朗发射数十枚导弹袭击美军阿萨德基地，伊朗复仇地点同样是杀害苏莱马尼的巴格达西部的阿萨德空军基地，暗杀苏莱马尼的无人机就是从这里起飞的。



对比贝鲁特军营爆炸案和伊朗导弹袭击美军基地可以看出，什叶派复仇的决心不容置疑。一旦美国反击，接下来迎接美国的必然是比贝鲁特军营爆炸案更加惨烈的伤亡，而这种伤亡只会加速美军从伊拉克撤军，但是，从伊拉克撤军又是特朗普政府无法承受之重，因为一旦美军从伊拉克撤军，则以色列安全将无法保证，届时犹太华尔街一定会抛弃特朗普，特朗普连任铁定泡汤，所以，如果美国不认怂，而是选择强硬反击，那么特朗普将鸡飞蛋打。权衡利弊之下，特朗普只能硬着头皮拒绝承认美军伤亡。  



综上，从美国政府隐瞒美军伤亡而伊朗袭击美军基地伤亡不断被披露的系列事件角度而言，血饮只能看到美国日暮途穷。我们必须认识到，美国在中东的战略优势正在土崩瓦解，而不是逐渐强化。形势比人强，面对短时间内无法扭转的大势，特朗普再怎么任性妄为，也只能选择顺势而为。那种认为美国依旧能够完全掌控中东的想法可以彻底抛进垃圾箱了。

 

                         



美军仓皇出逃





                                     

据新华社1月8号援引叙利亚媒体报道，1月8号伊朗导弹打击美军基地后数小时，美军从叙利亚东部两处军事基地迅速撤军，前往伊拉克境内。在此之前，特朗普曾专门增兵要死守此处，但在伊朗导弹打击之后，美军仓皇出逃，不仅再次证明美军并未提前得知导弹袭击时间，而且足以证明伊朗导弹袭击美军基地的损失不容小视，是为美伊双簧论的有力反驳证据之一。试想，既然是无伤亡的美伊双簧，远在叙利亚境内的美军为何仓惶逃离之前紧抓不放的叙利亚东部？

 

1月11号，联合国通过了之前被美国否决的叙利亚跨境人道主义援助机制决议。这个决议就是12月20号被美国否决的俄罗斯提议草案。面对中俄联合阻击，美国被迫接受俄罗斯草案。这次的决议将人道主义救援延长半年，过境点只保留土耳其叙利亚边境上的两个，叙伊边界过境点全部关闭。这意味着美军对库尔德和自身的军事补给中断，美国只能向叙东部提供民用物资，这样以来美军在叙东部存在将被卡住脖子。



图片

 

失去美国军事补给和武力支持，库尔德分裂势力将被打压。俄罗斯则在决议通过后，开始接触叙东部库尔德武装，以十点路线图为蓝本拉拢叙库。如果库尔德接受俄罗斯和叙利亚方案，全部放下武器接受叙政府军整编，美军将被完全赶出叙利亚东部，所以，1月8号美军撤离叙东部只不过是预演而已。叙利亚政府收获叙东部油田以后，什叶派铁路和管线将加速修建。一带一路将直达地中海东岸。

 

之后事件的发展再次验证了血饮判断的正确：

 

01

以色列在普京离开叙利亚以后偷袭！



以色列在普京离开叙利亚以后偷袭！

 

美军从叙利亚东部撤军的时候，以色列就显得不那么淡定了。1月10号，以色列F35战机突袭阿布凯马勒附近伊朗目标；1月14号，以色列两架F16战机空袭T4空军基地，但是在中国产JYL-1三坐标雷达成功引导下，叙利亚防空部队拦截大部分以色列巡航导弹，并未造成人员伤亡。



图片

 

在前面文章血饮说过，以色列仅靠空袭是无法达成战略目标的。一旦美军撤出叙利亚东部，坦夫山地区美军必然也会回撤，这样中东美军与以色列的联系将被切断，以色列再出动多少飞机空袭也于事无补。这一次以色列空袭还透露其色厉内荏的本质，之前1月7号普京坐镇大马士革俄军指挥系统，以色列不敢轻举妄动，待到1月8号普京前往土耳其出席土耳其溪管线正式启用仪式之后，以色列才敢发动空袭，而且这次空袭是从约旦边境沿着坦夫山向北进攻，明显在规避叙利亚中部帕尔米拉的中国JY-27反隐身雷达。这样的偷袭不仅起不到实质性效果，还徒显猥琐胆怯，犹如走夜路吹口哨，自己给自己壮胆。

 

02

俄土经济与军事合作关系强化！



普京前往土耳其出席土耳其溪管线开通仪式，与中俄东线天然气管线启用强化中俄经贸联系的原理一样，俄罗斯和土耳其利益融合进一步加深。长期以来，俄罗斯就一直是土耳其第一大贸易伙伴，现在天然气管线开通以后，俄土关系进一步深化。这次出席开通仪式的还有塞尔维亚总统武契奇以及保加利亚总理鲍里索夫，之前文章血饮说过，保加利亚已经修建了两座天然气泵站，保加利亚和塞尔维亚加入土耳其溪管线以后，该管线将通过保加利亚、塞尔维亚进入匈牙利、奥地利并进入德国，这将进一步削弱美国能源霸权。

 

图片



同时，土耳其溪管线主要穿越黑海和地中海沿岸国家，这将进一步强化俄土在黑海和地中海对抗北约合作，土耳其将逐步成为俄罗斯位于北约南翼的护盾。2020年1月17号，《北欧观察家》援引一份土耳其机密军事文件报道，土耳其阻止了北约军舰进入黑海地区。多年来，土耳其一直阻止罗马尼亚寻求在黑海沿岸建立北约永久军事基地的请求，这次阻止北约军舰进入黑海地区，明显是阻挡其进入黑海与俄罗斯发生摩擦，进而损害土耳其能源利益。当俄土经济利益融合以后，土耳其就开始主动维护该地图和平与稳定，未来土耳其还将通过黑海，建设从里海穿越土耳其进入欧洲的天然气管线，黑海稳定就意味着土耳其钱包富足，这或许是中国主导命运共同体在黑海地区的又一次成功实践。



03

俄土联手将美欧挤出利比亚！



在利比亚问题上，土耳其已经快速出兵，据叙利亚人权组织报告，土耳其已经或即将向利比亚派遣2975名叙利亚反对派武装，这些武装主要从叙利亚伊德利卜前线抽调。1月13号，据俄罗斯卫星网报道，利比亚民族团结政府GNA总理萨拉杰和利比亚国民军LNA司令哈夫塔尔将于1月13日在莫斯科举行谈判，俄罗斯和土耳其代表将到场参会。

 

图片



需要注意的是，GNA与LNA的谈判，将完全排除美国和欧洲参与，这证明了血饮关于俄罗斯与土耳其合作将美国和欧洲势力整体排挤出利比亚的判断，且之前文章判断俄罗斯和土耳其将在利比亚建立冲突降级区，现在哈塔夫接受停火协议就是开始的第一步。

 

至于土耳其从伊德利卜抽调反对派武装前往利比亚，实际上相当于默认俄叙联军解放伊德利卜，维护叙利亚领土与主权完整。纵观近些年中东历史就会发现，阿勒颇战役后，土耳其的做法越来越像中国，主动维护叙利亚、伊朗领土与主权完整，并与俄罗斯、伊朗甚至叙利亚合作，谋求共同打击库尔德武装，建立安全共同体，现在又开始建立经济共同体。未来土耳其与俄罗斯、伊朗、伊拉克乃至叙利亚合作建设中东陆地能源走廊，恐怕就更没美国啥事儿了。

 

1571年，奥斯曼帝国的海军在勒班多战役中被西班牙和威尼斯联合舰队，奥斯曼失去了对地中海的控制，从此走上下坡路；450年后，土耳其再次在地中海南部站稳脚跟，并与俄罗斯合作在北非地中海南部站稳了脚跟，俄土联手横断美欧控制了500年的地中海海权生命线。  



第四，人民币升值，重回6.9。地缘斗争的胜利必然反应到金融上，这就是地缘和金融的交互作用。中俄土伊合作，美国步步后退，美国被迫毛衣停战与中国签署协议后，人民币汇率重新升值，破7后首次回到6.9。血饮在之前人民币汇率跌破7后关于人民币汇率的分析文章中反复强调，不要跟随砖家做空人民币，现在事情的发展再次印证了血饮判断的超前，也无形中印证了巴菲特那句话：没有人可以依靠做空自己的祖国赚钱。

 

在这里血饮要说的是，只要中国经济克服眼前困难，人民币就会逐步升值。目前经济需要人民币汇率保持稳定，化解系统可能出现的风险，中国居民储蓄远大于外汇储备，大家不要跟着公知砖家挤兑美元。长期看，美国废纸化倾向将无可逆转。投资角度而言，完全没必要兑换美元。目前全世界经济体中只有中国具有最大的抗风险能力，中国依旧是全世界最大赚钱市场，而且去国外还会让个人财富暴露在他国信用金融政策的风险之下。新的一年，投资上血饮依旧建议大家进行防御性投资，理财存款产品购买上依旧有限购买国有五大行产品。

 

图片



第五，关于股市，血饮在2019年12月21号文章中早已经说过，年末上涨是明显的“年终奖牛市”，劝说读者年终奖应该孝敬父母或者犒劳自己，不要把自己的血汗钱投入股市。结果，春节将至，2019年年终奖刚刚发放完毕，股市暴跌在1月23号春节最后一个交易日如期而至，上证指数跌穿3000点，创业板最高跌幅超过4%。这再次印证了血饮对股市趋势的超前判断。

 

从2014年到现在已经过去了5年时间，过去五年中血饮鼓励读者在合适时间购买房产、黄金、理财存款，成功多次预警股灾爆发。特别是房产方面，不少读者获利超过一倍不止。迄今为止，黄金涨幅超过50%，原油超过50%，最保守的存款理财收益也超过22%，这些收益远远大于其他财经分析。在此，感谢大量读者对血饮的不懈支持。新的一年，血饮将持续分析金融，并为读者分享更多投资理财指南。

 

图片



最后，血饮要说的是，舆论培植出来的紧张医患关系下所爆发的极端杀医事件背后隐藏的实质，不过是对中国生化防御长城的一个双杀局，让一线医护人员前有新型病毒，后有病患屠刀。但是，五千年中华文明孕育出来的中华医者是坚韧而富有牺牲精神的，在这一场艰辛的病毒对抗战中，他们昂首屹立，那一声声铿锵有力的“我报名”，那一封封豪迈激越的“请战书”，感天动地！

 

上一次战役中，美国在拥有五千年文化底蕴的中华民族面前遭遇滑铁卢。我们的中医，避开复杂的基因图谱，绕过疑难的病毒排序，运用自身的独有诊疗方法，辨证施治，把人体调整到正常状态，让人体系统自发杀敌，取得了良好疗效。这就是华夏文明传承的雄浑力量。

 

从那以后，中医药被视为美国头号大敌，敌对势力对中医药必欲除之而后快，诋毁中医和全面取缔中医的声音甚嚣尘上，不绝于耳。所幸中国政府很清醒，不但没有取缔中医，反而很快把中国中医研究院升级为中国中医科学院，在这一次疫情防控中，四川省中医药管理局率先公布《2019-2020冬春季呼吸道传染病预防建议处方》并被《人民日报》微博迅速转发，同时北京等多地医院在诊疗中第一时间采用中西医结合疗法，已经取得了良好疗效。



图片

 

中国生化防御长城只能由中国人自己亲手打造，发挥中华瑰宝优势，中西医协同防控新型肺炎。致敬那些全力守护那些奋战在一线的医学科研工作者和医护人员！感恩中西医所有医护人员，是他们用无私奉献为共和国这片蓝天撑起了安全防御的巨伞，致敬共和国卫士！

 

春节将至，血饮在这里给所有读者拜年，希望所有人在新的一年里阖家团圆，幸福安康。