血饮评论|亚马逊蝴蝶展翅激起中美货币战争风暴
图片

在很多中国人眼里巴西的代名词就是足球、桑巴，可是4月份巴西政局的大规模动荡却将深刻的影响整个南美洲的政治走向，同时对于中美货币战略也将产生重要影响，巴西国会众议院特委会当地时间4月11日晚举行表决，以38对27表决通过支持弹劾罗塞夫总统的报告，罗塞夫距离被弹劾下台又进一步。如果罗塞夫被弹劾成功，其带领的巴西劳工党倒台，便意味着拉美最大国巴西从左翼到右翼的转换，为期20多年的拉美左翼革命告终。

 

如果我们要理解现在巴西发生的一切意味着什么，我们就必须要把时间拨回30年前，只有对过去进行细致分析我们才能知道现在以及将来的轨迹。30年前的1986年按照血饮关于美国金融攻击步骤的划分，1986年正好是美国金融收割的尾声，1981到1986年的五年是美元金融收割持续走强的五年，美国大量抽吸马岛战争后逃离南美洲的国际资本，在美元强势压力下大宗产品价格暴跌，南美国家财政出现了巨大的收支压力，为了应对财政困境南美洲国家接受了美国开出的毒药方——新自由主义政策。



这个经济政策的核心内容是主张私有制、自由市场经济和自由贸易。私有化方面，通过与境外国际资本勾结共同对国有资产进行廉价收购，暴发户们成为了新的买办阶层，虽然早期能为国家带来大量税收缓解财政压力，但是众多公共领域甚至是医疗卫生等公共服务的私有化，加重了普通民众生活负担，国有资产的流失使得国家掌握在手里的税收源泉不断枯竭，而买办们则将自己的财富通过移民大量向美国转移。国际收支方面，南美国家为了解决国内民生问题，度过经济困难向美国等西方国家大量举债，形成了南美国家财政的沉重负担，对内没有收入来源对外被债务利息压得喘不过气来，最后就出现了整个南美洲对美国供血的畸形局面（是不是很像2002年到2010年之间中国进行的国企私有化呢？）

图片
如果说美国通过1981年到1986年对南美洲的金融收割是在南美的身体上划了一道伤口的话，那么国民经济私有化就像是伤口上的浓疮感染一样，伤口可以愈合，脓疮感染却会要了肌体的命。打个比喻，当南方国家等待救命药到来的时候，美国端来了一碗慢性的烂肠毒药。终于2001年南美发达国家阿根廷爆发严重金融危机并且向周边国家扩散。稍后引发的俄罗斯金融危机和墨西哥金融危机导火索就是阿根廷金融危机。从发达国家蜕变为发展中国家的阿根廷对国际债券人负债800亿美元，财政几乎破产的情况之下被迫选择了债务违约，但是以华尔街秃鹫基金为首的吸血鬼们怎么可能允许阿根廷赖账呢？

 

2012年10月2日阿根廷海军自由号护卫舰停靠加纳阿克拉市特马港，加纳当局应NML资本公司诉求对该军舰进行扣留，要求阿根廷政府偿还违约的主权债务。这个NML资本公司就是一家秃鹫基金公司。与专门投资成长股的风险基金相反，“秃鹫基金”公司通常以极低价格购入违约或违约风险高的债权，然后进行司法诉讼，以债券发行价全额索款，从而获取高收益。说白了秃鹫基金就是一帮强行索要高利贷的金融流氓，2014年在国际债权人与阿根廷前总统克里斯蒂娜政府谈判中，秃鹫总是作为阿根廷政府的对手方反对阿根廷债务重组方案。在吃光了阿根廷经济的血肉之后，犹太华尔街还要将阿根廷的骨头敲开吮吸里面的骨髓，华尔街的金融搜刮术果然是如蛆附骨般不死不休啊。

图片
被美国金融殖民的现状唤醒了整个南美国家的民族意识，从2002年11月厄瓜多尔左翼政党“一二一爱国社团”领导人古铁雷斯赢得大选并当选总统起，委内瑞拉、阿根廷、墨西哥、巴西、萨尔瓦多、玻利维亚、危地马拉、智利等国家的左翼政党相继上台。我们知道社会存在是由经济基础决定的，南美洲各国人民希望推翻美国金融殖民的诉求在政治上掀起了席卷南美的左翼革命。在这次的左翼革命中涌现出了很多传奇人物比如委内瑞拉总统查韦斯、阿根廷女总统克里斯蒂娜等。到目前为止除了巴西总统整个南美的左翼政党就剩下委内瑞拉和古巴了。但是委内瑞拉在查韦斯死后不断动荡，古巴的卡斯特罗则退隐。现在左翼政党力量最强大的就剩下巴西了。

 

 

可能很多人不知道的是巴西总统罗塞夫在上世纪70年代曾经参加过巴西反独裁地下组织马克思主义游击队，是一名光荣的游击队员。1970年罗塞夫被捕期间曾遭遇连续22天包括电击、鞭打等酷刑。出狱后他积极参加社会政治活动，并加入巴西劳工党。2002年罗塞夫被当时巴西总统卢拉委任为矿业和能源部部长，同时还有被委任为卢拉政府科技部部长的爱德华多·坎波斯，与卢拉一起这三人堪称是巴西左翼政党的三剑客。三人政治理想相同但是命运却各不相同，在政治理想上三者都以发展巴西经济造福底层人民为奋斗目标，经济上都反对美国推销的新自由主义政策。

图片
如果说卢拉是开路者，那么罗塞夫就是继任者，而坎波斯则是创新者。前总统卢拉工人出身，在巴西共产党哥哥的带领下，卢拉积极参加工会运动，当选总统以后，他在经济政策上积极创造就业、提高最低工资标准及社会补贴等切实提高下层人民收入水平，卢拉当政时期2900万巴西人摆脱贫穷进入中产阶级行列。直到卢拉下台的时候他的民众支持率依旧高达87%。不过卢拉以及继任者罗塞夫在经济政策上执行中偏左路线，对90年代私有化过程中被侵吞的国有资产没有收回，且没有对巴西政治体系进行彻底的变革，巴西国内的买办势力和华尔街的政治代言人也都安然无恙，这位后来巴西右翼发动对卢拉和罗塞夫的政治反扑留下了隐患。

 

 

比较卢拉和坎波斯，罗塞夫总统更像是一个守成者，对卢拉的经济政策萧规曹随，与前任总统卢拉一样，这位巴西大妈积极发展同中国的经贸联系，并且在大宗产品跌价以后积极寻求中国资金的援助，对应的将一些优质项目给予中方作为回报，在中国对外抄底中巴西和中国的关系不是最好的，却是对华抄底最慷慨的国家，如果加上中国国开行对巴西石油公司的融资的话，中国在巴西投资的投资已经接近1000亿美元。在国防武器采购上巴西也积极发展与中俄的贸易关系，巴西还帮助中国训练航母飞行员，作为交换中国则帮助巴西训练核潜艇成员。

图片说完了卢拉和罗塞夫，血饮下面说的这位左翼传奇人物就是爱德华多·坎波斯，这位很多人都不怎么熟悉，但他是巴西国内公认的最年轻的政界新星。与卢拉和罗塞夫不同，他想要打破巴西工党和社会民主党轮流执政的传统，也就是说如果当选巴西总统他将会对巴西整个的政治体系进行重新架构，如果再结合巴西左翼传统的基层群众路线的话，巴西强势崛起将成为必然。那么这位青年才俊的才干能支撑他的雄心壮志吗？答案是肯定的。



1986年，年仅21岁的他帮助自己的祖父竞选伯南布哥州州长，并取得胜利。这位年轻的小伙子随后成为州长的幕僚长，从此开始政治生涯。作为幕僚长，坎波斯为伯南布哥州设立了一个州科技秘书职位，创办了科技支持基金，这是他的第一项政绩，也为他和伯南布哥州未来的发展定下了基调：重视科教。在他生前的最后一次电视采访中，坎波斯还在强调教育将是他担任总统后的执政重点，将大幅提高GDP中对教育的支出。在家乡伯南布哥州累西腓他励精图治，大力发展经济改善民生。在成为伯南布哥州最年轻的州长之后他又如愿成为卢拉政府的科技部部长，成为巴西历史上最年轻的内阁部长，与罗塞夫一起，成为了卢拉执政的左右手。

 

 

2014年为了实现自己的政治抱负，不顾卢拉的挽留他开始代表社会党竞选巴西总统，与卢塞夫以及右翼政党展开角逐。但是厄运却不期而至，2014年8月13号，坎波斯所乘坐的私人飞机在巴西南部圣保罗州桑托斯市附近坠毁，机上7人无一生还。因为出事飞机是美国制造（嗯，没错，飞机又是由美国制造的）事后美国派出了调查团，但是找到的飞机黑匣子却没有记录坠毁前两小时的任何数据，坠机真相最后不了了之。一代政治新星就这样黯然的陨落，在他死去后的第五天，他的灵柩由巴西军方的军用运输机运抵他的故乡伯南布哥州首府累西腓，16万民众涌向这里为这位广得民心的政治人物送行。坎波斯的死可以看做是巴西左翼精英试图改变巴西政治生态努力的一次重大挫折。卢拉虽然一直在努力维系左翼的团结，但是在坎波斯的事情上也明显感到疲惫。

图片
需要指出的是在2003年卢拉当选前夕，美国金融大鳄乔治・索罗斯曾经发出警告,如果卢拉当选,巴西将面临阿根廷那样的金融崩溃局面。大选初期巴西股市一度缩水60%。这个桥段和在中国上演的桥段是不是很像？华尔街的金融流氓们对所有为底层人民争取权利的政党和国家，采取的都是唱空打压的手段。当台面上的唱空打压无法得手的时候，唆使自己圈养的走狗第五纵队从内部对其进行撕咬就成为了必然，所有手段失效的时候让其从肉体上消亡就会成为终极的手段。

 

 

回到巴西的话题，2014年10月份，得到卢拉大力支持的罗塞夫在总统竞选中获胜，当选巴西总统，但是随着美联储加息退出QE，开始全球收紧流动性，国际大宗产品价格开始暴跌，巴西依靠铁矿石和石油等大宗产品出口的经济开始出现急速恶化，国际评级机构也落井下石，惠誉2015年12月将巴西主权信用评级降低到了垃圾级别，这些索罗斯们操纵的评级机构此时唱空巴西，目的是为了打压巴西外部输血能力，为将来巴西经济破产以后的抄底做准备。按照一般的套路这个时候巴西应该像以前的阿根廷或者是希腊一样向美国操控的IMF或者世界银行借款，但是巴西已经见识过华尔街秃鹫们敲骨吸髓的本事，所以巴西转而寻求向中国求援，对此中国予以积极响应，以有偿经济合作和以物易物的方式为巴西融资。与美国一样中国手握4万亿外汇储备，和美联储一样同样具有释放美元流动性的能力，巴西离开华尔街一样可以借到美元偿还国际债务，在巴西总统被弹劾之前中国和巴西已经开始洽谈用巴西石油公司出产的石油来偿还国开行借给巴西石油公司的280亿美元债务，同时中国与巴西的560亿美元基建合作项目正在逐步推进，缺少了华尔街这个屠户，巴西并没有吃到连毛猪，于是抹黑和政治报复开始了。

图片
目前反对派弹劾罗塞夫的理由有两个：一是是政府去年在财政收支出现困难的时候，暂时从国有银行贷款，以保持账面平衡。依据巴西《财政责任法》，政府任何负债行为必须得到国会的批准，否则就是违法。但是问题在于巴西历届政府包括反对党执政时期都是这么做的，但是从未有人对此提出异议。所以这条理由是非常脆弱的，巴西联邦审计法院也对此表示愿意谅解政府。第二个理由是巴西石油公司腐败案，在这个案件中对于卢拉和罗塞夫贪腐的指控完全可以用“莫须有“概括。卢拉卸任以后出访多米尼加等国，而反对派则指出卢拉利用自己的影响力为巴西国内第二大建筑商奥德布雷希特建筑公司（下面简称建筑公司），卸任总统出访海外为本国企业当推销员承揽合同，这是合法和正派的。

 

李克强总理去国外还帮忙推销高铁呢？难道这是违法行为？稍后反对派又臆断卢拉接受了建筑公司的贿赂，但是建筑公司坚决否认。巴西检察机关将卢拉带走后调查也没能查出什么，反而在今年3月16号出任罗塞夫政府的内阁部长，如果卢拉有罪而巴西检方有证据的话，卢拉怎么可能出任内阁部长呢？之后反对派又臆断建筑公司的贿赂款被赞助给了罗塞夫竞选团队，这个就更加荒唐了。因为建筑公司对罗塞夫团体的赞助是合法是光明正大的。反对派以小人之心不断臆测巴西左翼领导人存在腐败问题，就好似当年万俟卨先断定岳飞谋反再寻找证据一样，在找不到充分证据的情况以莫须有不断制造事端。且在案件没有调查清楚的时候就将内容泄露给媒体，经媒体渲染后造成恶劣影响，反过来达到打击左翼工党执政基础的效果，针对媒体曝光的证词，罗塞夫予以坚决否认，称有关证词被泄露给媒体是蓄意行为存在“政治动机”。“选择性的披露显然意在为‘政变’创造条件，这种披露行为做得太过了。”

图片
在整个抹黑罗塞夫的政治行动中，巴西石油公司一直牵扯其中，反对派刻意打压这家公司既有可能会为美国抄底这家巴西最大国有企业创造条件。对罗塞夫的反腐指控也正好发生在国开行和巴西石油公司签署35亿美元融资协议之后。在这里先介绍下巴西石油公司的情况，这家公司成立于1953年，从成立到现在为止一直是巴西政府掌控的国有企业，经历了63年的发展他已经成长为巴西最大的企业，该公司占有巴西绝大部分陆地和海上石油及天然气油田，主要业务活动包括石油勘探、生产精炼、运输以及销售等。巴西联邦政府有关部门与机构共持有巴西石油公司51%以上的股权。2008年5月19日，巴西石油公司市值达到2871亿美元，一举超越美国微软公司。在英国金融时报公布的全球500家最大市值的公司中，巴西石油公司名列第四位，同时也是美洲第三大上市公司。

 

可以预料的是，如果左翼政党下台那么上台的右翼政府必然重新推行新自由主义政策，到时候全面私有化，巴西石油公司也难逃厄运。华尔街羽翼下的金融买办夺权后，美国必然会对包括巴西石油公司在内的巴西优质资产进行全面抄底。战略核心企业往往直接决定一个国家生活成本的高低，比如电费、房价等等，战略核心企业的沦丧也就意味着抄底以后的华尔街能够不断的抬高巴西人民生活成本，将掠夺来的民脂民膏不断输送回美国，填补美国次债危机的黑洞。金融殖民就是如此血腥，但是一切都掩盖在美国所谓的肮脏的皿煮、自由之下。

图片
目前巴西众议院已经通过支持弹劾罗塞夫总统的报告，如果在参议院获得压倒性投票支持，那么罗塞夫总统就会下台，南美洲的左翼革命将会彻底终结，华尔街金融流氓们的海盗船将会在南美大快朵颐，南美洲重新回到20年前的被殖民时代，罗塞夫总统如果下台对中国也会产生重要影响，已经签署的经济合作协议可能会被反对派重新审议，中国在巴西的经贸项目间接后受到影响，鉴于巴西同时是金砖国家银行和亚投行的重要成员，中国构建的新金融体系在南美也会遭遇重创，对于巴西政局的走向血饮将会密切关注，在以后的新闻综述上同步跟进。原创不易，喜欢此文的话就请打赏一下吧，这也是对血饮创作的支持。



