血饮评论|从香港遭遇股汇双杀看全球股市变化规律
       【香港遭遇股汇双杀】1.20早间，港元对美元汇率开盘后延续连日以来的跌势，一度跌至7.8228，昨日下午进一步跌到7.8239，创2007年以来新低，逼近7.75-7.85港元区间的弱方兑换保证水平。股市方面，恒指跌破19000点后最终收跌3.82%，报18886.30点，创42个月新低，恒生国企指数跌5.3%，床两周最大跌幅，跌至2009年4月以来的新低。截止今天下午，港股再次下跌1.82%至18542.15，短短4个交易日内港股下跌接近15%。

图片

  在前面的文章中血饮提示大家密切关注香港局势发展，因为从港股盘面上来看超级资金已经完成了出逃，自从2015.8月份索罗斯到达香港以后，游资涌入香港的速度在不断加快。据香港金管局的保守统计到目前为止大约有1300亿美元游资进入香港境内。1300亿美元这个数字还是保守的，如果加上通过走私和地下钱庄进入香港的的美元，那么实际数字是非常可观的。当大量的美元进入香港以后，因为香港实行联系汇率制，游资的美元被兑换成了港元这会造成香港金融系统港元稀缺，所以金管局就必须不断对市场投放港元缓解流动性紧张。游资不断流入会推高港元币值，港元升值会向上冲击连续汇率制的上限，游资就可以在港元高位建仓做空港元。股市方面游资借入股票同时在港股高位建仓做空股指期货，这样游资完成了金融攻击前的准备，已经进入了狙击香港金融的阵地。

         第二步是大量开始抛售港币这会导致港元汇市上出现大量卖盘，如果香港金管局没有足够的外汇储备来接下抛盘，那么港元必然贬值，在汇市上做空港元的游资就会获利丰厚，联系汇率制随之被攻破。股市方面游资同样是抛售此前借入的股票，在港股市场形成巨大的卖盘，直接压垮港股形成连续暴跌。游资利用融券功能和做空股指期货就能创造出股灾。港股的多方想反扑就必须获得港元流动性的支持，因为港元盯死美元这其实就等于必须获得美元流动性的支持。我们知道在汇市焦头烂额的香港政府为了应对港币大规模抛售，只能被迫加息。再加上香港隔夜拆解利率高企（港元市场利率再度升高3个月hibor升至0.62679%，创2009年以来新高，昨天报0.55047%）多方获得资金支持会难上加难。一旦上市公司跌破股权质押的平仓线，那么上市公司破产的破产就会大规模扩散。高额负债会拖垮金融系统，当游资撤离的时候会裹挟着巨额的财富带走香港政府积攒下来的外汇储备，如果外汇储备不足的话，那么整个香港就会债务违约破产。图片

         说到这里有人可能会问，我们有外汇储备难道不能救援香港吗？上次中央救助过香港，中国的外汇也确实很多，我们可以再次救援香港。不过时间过去了快20年了，当时的中国和现在中国的目标已经截然不同，当年我们举国之力保卫香港，因为香港是人民币国际化的唯一门户，中国为了不被堵死在国内就必须要在香港撕开人民币国际化的口子。20年后香港虽然依旧是最大的人民币离岸中心同时人民币已经开始国际化，鉴于美元依旧是国际储备货币，所以在对外抄底中中国依旧需要大量的美元来替人民币砸开被抄底国家的大门。其次从技术上看当港股下跌的趋势一旦形成，在下跌的初期投入巨资救市往往适得其反。今年6月份股市暴跌国家投入万亿资金救市，本来指望在4000点位置止住跌势，但是最终却被套牢在了3500-4000点附近。相比之下香港股市规模更大，场内还没有强大的国家队的配合，投入1万亿美元恐怕都无法遏制跌势。

         从美国金融战角度看，当中国央行在外汇储备耗尽以后就不能释放美元流动性来对抗美元强势战略。中国央行在不断释放美元流动性导致美元指数始终无法突破100。以索罗斯为首的国际游资，他们的目的本身就是要在香港消耗中国的外汇储备，97年香港金融战就是索罗斯带领国际资本大鳄们攻击香港金融市场，当年矢志洗劫香港是为了成为世界首富，现在呢？似乎还带着更大的“使命”：堵住离岸人民币出海的最大港口香港，逼迫中国政府在香港地区和美国资本集团进行一场近身肉搏战，耗尽中国的外汇储备，助推美元走强。既然游资的目的就是在香港拖住我们，香港作为人民币离岸中心我们又必须要救援。进退之间中国落入了双重陷阱，2016年是美元强弱转换的关键一年，97年我们救援香港，国家队是在次年退出的。当前我们需要使用外汇储备狙击美元强势对中国经济施加外部通缩，这一年的时间我们浪费不起。 那么对香港我们就不管了吗？自然不会，不过我们是换了一种方法而已。这个方法就是在港股下跌过程中开通深港通，将香港的资本吸引到中国股市里来。资本只会向价值洼地流动，要使得香港国际资本进入中国境内，那么中国股市要显得更有投资吸引力，必须要和国际接轨同时在自贸区内逐步开放资本项目下可自由兑换，中国要在2016年开始实行注册制，这就是和国际接轨努力的一部分。

图片

         今年12月中旬以后A股市场不论涨跌，资金都在持续不断通过沪港通流入港股。因为港元和美元的挂钩导致避险资金在规避大陆外汇管制的情况下进入香港。10月到12月份的A股市场上涨部分成全了港股。在政治方面，占中势力在香港境内外势力的勾结下蠢蠢欲动。仔细观察我们就会发现当大陆资金流入香港的时候，占中活动往往陷入低潮；当国际资本通过香港流入内地的时候，占中往往立刻发难。2015年10-12月份中国股市资金借道沪港通流入香港的时候占中陷入低潮期；2015年3-6月份欧盟QE1后资本开始大规模进入中国的时候，香港占中活动则是愈演愈烈。在占中最激烈的时候，美国小布什政府的重要智囊—犹太人沃尔福威茨坐镇香港公海直接指挥占中。不得不说的是在香港有一股势力以香港居于人民币最大离岸中心做筹码，妄图换取大陆对香港政改让步，他们仰仗的就是港元与美元绑定的联系汇率制。利用港元与美元的锁定进可攻退可守。在人民币和美元之间两边渔利，一副买办的丑恶嘴脸。

         人民币国际化是长远的战略目标，如果一直依托香港这个不稳定的离岸中心，那么我们终究不会走的太远。还是应了毛主席的那句话：我们要自力更生、艰苦奋斗！我们必须加紧建设自己的自贸区，上海自贸区以外我们还有平潭自贸区、天津自贸区等。在中国政府的直接管辖范围内，是不允许出现占中之类的丑剧的。2014.12.19上海浦东警察特种机动部队（Police Tactical Unit，简称PTU），12天后也就是2014.12.31上海决定正式全面设立PTU的前夜上海外滩发生踩踏事件，也许这是某些势力在测试上海这个金融中心对“突发事件”的应急处理能力。图片

         说完了香港股市我们来看下全球股市，在平时的讨论中有人问我，为什么全球的股市是联动的？其实这是美元这个国际储备货币全球扩张的结果。不得不承认的是西方世界的资本力量远远比中国雄厚，当美国统领西方世界的时候，美元开启了全球扩张。美国成为全球最大的资本集散地，如果再加上存在于欧洲的美元市场，那整个交易量就是个天文数字。美国对全球经济的影响是巨大的，作为美国的央行美联储少许货币政策变化都能对全球资本市场造成蝴蝶效应。如果我们回看整个全球股市的行情变化，那么他几乎都是跟随美国货币政策走，同时欧洲、日本、中国的货币政策也会在部分影响全球资本流动。股市上涨需要增量资金不断注入，股市趋势下跌也必然是流动性被大规模抽离。

         我们只要观察美元和各国货币流动性就能够判断股市的未来走向。1972年美元为了摆脱对欧洲和日本贸易赤字的困扰脱钩黄金，在脱钩之前美元在持续不断的流出美国。在美国最困难的1971年东南亚经济陷入恶化，在资本大鳄的攻击下股市凋零。1972年美元开始走上滥发的道路，美元流动性开始全球输出，金融业繁荣导致实体空心化，产业转移造就了亚洲四小龙，同样造就了亚洲股市繁荣。十年后美国为了抽吸国际资本回流，美联储开启加息从全球资本市场抽取美元流动性，美元流动性的匮乏导致全球股市下挫，比较明显的就是拉美和日本股市。当然了美国股市也未能幸免，在1987年美苏争霸如火如荼的时候美国股市差点崩盘。本质还是美元流动性被抽取，没有增量资金进入股市，那么上涨就没有了动力。股票毕竟是风险性投资远不及美国国债安全。图片

         对比1971年1987年的美国股灾更像是美国完成国企私有化以后的阵痛发作。苏联解体后西方世界从苏联掠夺了28万亿美元资产，在吞噬掉这些战利品以后美国受到华尔街势力的掣肘没有及时重整实体制造业，反而变本加厉的玩各种花样的金融衍生产品。2007年8月美国次债危机爆发，随着美国次债危机的蔓延，美元流动性被次贷债务不断吞噬。全球股市也随之开始下跌，中国也不例外，2007.10.16上证指数在创造了A股历史上的最高点6124点之后开始了触目惊醒的暴跌。一年之后的2008.10.28号A股暴跌到了1600点低位，这个A股市值跌去了74%。08.11.10国务院推出了四万亿的经济刺激计划，同时美国开始酝酿开启QE释放美元流动性。在中美两国都开始大规模向市场注入流动性以后A股市场开始大规模反弹，从1600点反弹1800点到达3454的位置.美国股市则从08.10月份的6800点上涨到了18000点。不同的是中国股市在反弹回3454之后开始沉寂。

        虽然美联储在2014.10月底退出QE，但2014.9.6欧盟降息释放出了欧盟可能要QE（印钞票）的信息，这等于接过美联储QE的接力棒向全球资本市场注入流动性。受到这个消息的影响中国股市开始抬头，欧盟如果全面释放流动性的话对于全球资本市场将会是重大利好，全球股市迎来上涨。2015.3月份欧盟正式开始1.14万亿欧元的QE，中美股市开始比赛攀升的速度，中美分别创下了2015年股市的最高点。6月份美联储为了压低美债收益率大肆炒作加息预期，从这个月之后我们就发现了一个规律，每当美联储开会前几天A股总要暴跌。这其实就是市场对美联储加息抽取国际资本市场流动性会导致股市暴跌做出的下意识反应。6-12月份美联储加息“狼来了”已经喊过无数次了。2015.12.3欧盟利率会议上欧洲拒绝QE2，随后12.16号美国决定加息，欧盟不再放水而美国决定抽取美元流动性这对全球股市是一个重大利空，从那天开始全球股市开启了暴跌模式。A股跌去了30%，美国股市从18000点跌到了15700点。中国在12月份的时候抛售了1080亿美元的外汇储备，本来应该要降准对冲流动性紧张的，但是央妈宁愿不厌其烦地动用多个政策工具在六个交易日中投放超1.85万亿资金，也不愿选择“一蹴而就”的降准。本质上就是在等欧美日三国央行率先放水，这个时候谁放水其实就等于是放血。经济通缩的情况下，大规模释放流动性会带来很大的债务风险。图片

         综上所述，当观察股市整体趋势的时候我们只要观察各国央行货币政策的宽松就可以得出判断出未来走势，当各国央行同时收紧流动性的时候等于多个利空叠加。当有一家特别是美国放水的时候，对全球股市都将会是利好。2016.1.21晚上9点欧洲央行行长德拉吉在欧盟利率会议后表示中国经济增速放缓、全球市场动荡，都给欧元区经济复苏带来挑战，欧央行可能在3月会议上加大刺激力度。德拉吉暗示或推出更多刺激政策，推动当日欧元下跌、欧股上涨。中国和美国期盼已久的欧洲QE或将在今年3月份成为现实，受到这个消息影响欧美香港股市全面上涨，美元指数直线飙升。这一幕和一年前是多么相似.2015.1.22号欧盟决定QE，3月份正式开启QE。随着中国对外抄底释放美元流动性，央行最终还是会降准。如果即将召开的美联储会议上美国不打算在一月份继续加息的话，那么整个世界股市就会回暖。如果3月份欧盟QE的话，那么A股市场也会在三月份迎来持续上涨。

        在前面文章中血饮说过3月份应该开启的是股市上行周期。现在看来与实际情况暗合。有很多人在问我未来中国股市的趋势，概括起来就一句话：前途是光明的，道路是曲折的。中国股市正在进入4.0时代，改革也在持续不断的推进，希望有一天中国股市能真正的成为价值投资而不仅仅只是筹码游戏。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。关注血饮公众号就会看到更多精彩内容，看完文章后请大家帮忙点击下下面的广告算是对血饮的支持。