血饮丨美国威胁入侵伊朗后断供华为，中国从容应对阻止美元换锚！
图片




当地时间2019年5月13日，土耳其半官方通讯社阿纳多卢通讯社报道称，土耳其从当天至25日将在黑海、爱琴海和地中海举行史上最大规模海军军事演习；土耳其海军在其官网发布声明称，当天举行的代号“海狼-2019”军演在土西南部穆拉省启动，覆盖土耳其周边地中海、爱琴海和黑海海域，土耳其海军共出动131艘军舰、57架战机、33架直升机和2.59万名军人。这是继今年2月末土耳其举行“史上最大军事演习”之后，土耳其又一次“秀肌肉”的行动。 

 

土耳其为何选择在此时举行军事演习？而且这次演习跟以往大多数军事演习的假想目标都是敌对阵营有所不同，这次土耳其“秀肌肉”的对象，一个是它的北约盟友希腊，一个则是土耳其迫切想加入的欧盟的成员国塞浦路斯。这次军演的表面原因看起来很简单，就是为了争夺地中海东部水域丰富的天然气资源。1974年土耳其出兵占领塞浦路斯北部，建立了只有土耳其承认的北塞浦路斯，并坚决反对其他国家未经北赛同意即开采该地区天然气。今年2月美国埃克森美孚公司和卡塔尔石油公司宣布在塞浦路斯北部海域发现巨量油气储备之后，土耳其再次紧张起来。5月初土耳其宣布，将于即将到来的9月开始在塞浦路斯海域探索性钻探天然气。土耳其此举遭到欧盟和美国的强烈反对，这才有了土耳其5月13号举行最大规模军事演习，土耳其誓言“将保护其在地中海、爱琴海和塞浦路斯的权利”。在此之前的该地区海上天然气开采中，土耳其不仅态度强硬，而且直接派遣军舰阻挠甚至封锁英美开采该地区天然气，对此美国和希腊也是无可奈何。



图片



如果说土耳其与希腊、塞浦路斯争夺天然气资源的矛盾由来已久，此举早已不足为怪，那么另外一个国家—俄罗斯的举动就显得令人寻味了。据俄罗斯REN TV电视台报道，就在土耳其5月13号宣布举行军演后不到一个小时，俄罗斯两艘配备口径巡航导弹的军舰“格里戈洛维奇海军元帅”和“奥列霍沃-祖耶沃”驶入俄海军所在的叙利亚塔尔图斯军港。这两艘军舰最引人注目的就是携带了口径巡航导弹，而前期在俄罗斯与叙利亚军队联合发动的大型战役比如代尔祖尔、迈亚丁、东古塔等，都是以发射口径巡航导弹为急先锋打响的。两艘军舰进入塔尔图斯港两天后的5月15号，就在俄罗斯总统弗拉基米尔·普京与土耳其总理雷杰普·塔伊普·埃尔多安完成电话交谈几小时后，俄罗斯空军开始对叙利亚西北部伊德利卜的恐怖分子发动大规模空袭。也就是说，俄叙军队的进攻是俄罗斯与土耳其两国总统前期协调以后才发动的。俄罗斯军队往西进攻，土耳其军演往东针对希腊、塞浦路斯，颇有土俄军队背靠背呈相互掩护的意味。



图片

代尔祖尔战役就是以俄罗斯军舰发射口径巡航导弹打响。



那么，为什么俄罗斯和土耳其会相互协调配合，同时加强在地中海东部地区军事存在呢？这就涉及到了俄罗斯和土耳其在该地区石油管线上的共同利益。仔细观察土耳其演习，启动地在土西南部穆拉省，这个地理位置隐藏着重大的信息：土耳其西南部有着土耳其位于地中海的最大石油出口港—杰伊汉，该港口是伊拉克基尔库克-杰伊汉管线的出口，同时还是连接里海到地中海的巴库-第比利斯-杰伊汉管线的出口。俄罗斯军舰进驻的塔尔图斯港和打击伊德利卜的俄罗斯空军驻扎的拉塔基亚港中间，有着叙利亚最大的石油出口港—巴尼亚斯港，该港口是基尔库克—巴尼亚斯管线的地中海出口。巴尼亚斯港同时也是叙利亚、伊拉克、伊朗规划的什叶派管线的地中海出口。而土耳其演习的爱琴海和黑海海域，则是土耳其和俄罗斯共同承建的土耳其溪管线终端——吕莱布尔加兹和萨姆勒所在地。什叶派管线将来会穿越伊德利卜进入土耳其再经过塞尔维亚进入德国，所以土耳其和俄罗斯军队背靠背，相互掩护两国在杰伊汉、巴尼亚斯以及黑海沿岸的共同石油管线利益。将上述管线组合起来就是一条从伊朗穿越地中海和巴尔干半岛直达德国的陆地能源走廊。正是条走廊背后共同的能源利益，才让土耳其和俄罗斯军队几乎同时增兵地中海东岸，共同守卫两国的能源利益。



图片

图片


图片

图片

上述四图中可以看出，俄土伊叙规划的石油管线全部汇聚于杰伊汉和巴尼亚斯。



那么，到底是谁威胁到了俄罗斯与土耳其共同的石油管线利益呢？希腊和塞浦路斯显然不是土耳其和俄罗斯的对手，俄罗斯与土耳其同时出手对付的到底是谁呢？这就涉及到一条天然气管线，名叫波塞冬管线。了解这条管线背后是谁在主导，就明白了土俄到底在联手对付谁。2018年11月29号，以色列、塞浦路斯、希腊和意大利共同宣布将东地中海天然气管道的建设提上日程，预期2025年建成。在原本的计划中，这条油气管道应该从以色列出发，经黎巴嫩和土耳其最终达到欧洲。但现在这条管线绕开土耳其去了希腊，这让土耳其建设欧亚能源枢纽四海之地的战略计划落空。更可气的是，美国美孚石油公司现在还在塞浦路斯北部开采能源，明知土耳其与塞浦路斯和希腊不和，一旦该地区发生摩擦和冲突，那么土耳其的杰伊汉石油出口港将被堵死。堵死杰伊汉，也就是堵死了该出口港背后的两条石油管线，不仅掐住了土耳其石油供应线，更可能让土耳其在未来中东能源格局中被边缘化，毕竟波塞冬管线不过土耳其境内，土耳其想成为中东到欧洲能源枢纽总阀的战略必将落空。同时，一旦波塞冬管线建设成功，英美以将进一步剥夺俄罗斯在欧洲能源市场份额，对俄罗斯而言，石油出口降低则意味着国家经济安全和政治安全荡然无存。



图片



而刺激土耳其做出军演和俄罗斯增兵塔尔图斯的另外一个原因就是，美国居然派遣航母舰队前往地中海地区支持塞浦路斯、希腊以及美国在该地区的石油勘探开采。一旦美国铁了心支持以色列在该地区建设波塞冬石油管线，不仅堵死杰伊汉港口，还将堵死巴尼亚斯以及俄罗斯在该地区的两处军事基地。美国航母调往地中海的明面上的理由是阻止叙利亚西北部的“人道主义危机”，实际上是阻止俄罗斯叙利亚解放威胁巴尼亚斯和拉塔基亚两个港口的的由恐怖分子控制的伊德利卜省。这样不仅能够彻底封死什叶派管线向地中海的出口，同时还可以帮助以色列建设波塞冬石油管线减压。

 

在这种情况下，俄罗斯和土耳其联合出手，军事矛头直指波塞冬管线背后的美国以色列。土耳其誓言捍卫自己的石油利益，俄罗斯总统普京在与土耳其总统埃尔多安通话以后即开始全面打击伊德利卜省的恐怖分子，双方在伊德利卜问题上已然达成共识。设想一下，如果土俄鹬蚌相争，只能让美国渔人得利，一旦两国在伊德利卜持续消耗下去，最后必然是美以从背后捅刀，一次性彻底断送两国共同利益。所以，土俄认为与其被人一锅炖了，还不如共同携手反击。于是，土耳其军演顶住美国军事压力，俄罗斯拿下伊德利卜，解除巴尼亚斯威胁，打通什叶派管线去往土耳其加济安泰普的联系，与巴尼亚斯-杰伊汉/巴库-第比利斯-杰伊汉管线对接，实现俄叙土伊石油利益的共赢。需要指出的是，波塞冬管线与沙特-卡塔尔管线对接，将构成血饮之前文章说过的B计划管线。美以沙三国正是B计划管线幕后真正支持者。

 

图片

图中黑色线为B计划管道，红色为什叶派管线。



从地图上看，以色列是B计划的轴心，反观美以沙三国2017年至今在中东和全球的战略举措，可以发现背后都是为了修建这条海洋能源管线：以色列要开采地中海东部天然气供应欧洲，则必须摆平与之有争议的巴勒斯坦和黎巴嫩，所以特朗普和库什纳弄了一个吞并巴勒斯然的世纪交易。只有吞并巴勒斯坦约旦河西岸地区，B计划管线才能够从约旦河西岸与戈兰高地之间的地区通往以色列的最大油气出口港海法；3月份，美国国务卿蓬佩奥访问黎巴嫩，逼迫黎巴嫩在西方和珍珠党之间做出取舍，实际上就是想打掉坚决捍卫黎巴嫩地中海东部水域天然气权利的珍珠党武装，逼迫黎巴嫩放弃主权领海，方便以色列修建管线；另一方面，一旦解决了巴勒斯坦问题，那么沙特就能够以解决巴勒斯坦这一世界性难题，成为Yi斯兰世界的话事人，如果沙特再以这个功劳为基础与以色列建交将再无阻碍，同时从以色列到沙特的管线也就可以完成；而沙特目前已经公开支持卡塔尔反对派，当初沙特与卡塔尔断交的借口是卡塔尔支持“恐怖主义”，其实真正的原因是卡塔尔正在与伊朗商讨共同开采帕尔斯油气田；而阿联酋在海上伪造伊朗攻击其油轮，正好发生在卡塔尔和伊朗共同拥有的帕尔斯油气田附近，就是在警告卡塔尔别想与伊朗共同开发，阿联酋与沙特一起对付卡塔尔就是想逼迫卡塔尔与沙特海合会合作，成为B计划源头，毕竟海合会其他国家天然气储量加起来都没有卡塔尔多。只要这些目标都能够达成，B计划就能够实现。 



图片

图片

上图一为地中海东部天然气分布区，上图二是B管线从戈兰高地和约旦河西岸地区穿越。红点为戈兰高地，绿点为巴勒斯坦约旦河西岸。



B计划是美国在中东翻盘的关键，是其所有政策的目标。在此背景下，再来看美国声称军事打击伊朗的实质，不过是一种极限施压的手段，美国并不具备军事解决伊朗的可能，这种威胁不过是虚晃一枪！理由如下：

 

1、 时间上，美国根本没能力在当前时间点发动对伊朗的地面进攻，直接证据就是美国并未做好地面入侵伊朗的战争准备，不仅美国国内没有已经开始战争准备的任何信息，“伟大美国”的“伟大总统”特朗普先生目前也还没有开启对伊朗的推特入侵模式。与伊拉克相比，伊朗不仅面积更大、军队更多，而且伊朗地形主要以高原为主，高原作战对后勤补给要求更高。2003年美国入侵伊拉克准备了一年多时间，入侵伊朗必然需要更多的时间准备。

 

2、目前，美国缺乏与伊朗直接接壤的国家支持，周围没有一个国家支持美军利用其国土发动对伊朗地面军事进攻，难道美国大兵在沙特海边插上跳板跳过波斯湾打击伊朗吗？



图片



3、再来看下地形因素，伊朗中部为高原地形，边远地区为平原地区，这种地形易守难攻，且美军不善于山地作战，历史上，从朝鲜盖马高原到阿富汗帕米尔高原，美国罕有在高原山地地形的常规军事作战中的获胜记录。就是在最擅长的平原地区作战，美国在伊拉克、叙利亚境内支持的恐怖分子和反政府武装也打不过中俄军事顾问团指挥的叙利亚政府军，从2003年到现在，打了十几年花费7万亿美元，依旧收拾不了中东这个烂摊子。所谓美国军事神话，更像是一个笑话。

 

4、从时间上看，美国有决心解决伊朗问题的话，不会从1979年等到现在，40年过去了美国始终不敢动伊朗只能说明美国对伊朗是黔驴技穷、无可奈何。

 

上述四个原因外，再算上中国为伊朗提供的军事支持，美国更加没有胜率。



既然美国暂时没有准备好解决伊朗，那么美国为什么还要派遣航母和B52前往波斯湾威胁伊朗呢？美国一边在地中海部署航母，一边在波斯湾部署航母和B51，此招实则一阴一阳，一虚一实，让中俄罗斯与土耳其伊认为美国是铁了心要拿下伊朗，一旦美国当真开战灭了伊朗，那么俄罗斯高加索、伏尔加河下游地区战略核打击力量所在的国土安全软腹部就将暴露在美国反导系统刀锋之下，土耳其也将被美国军事力量全面包围，中国一带一路进入欧洲的南下通道也将被阻死。美国此举就是要警告中俄罗斯与土耳其伊顾及一旦伊朗沦陷，对自身的损害将更大。美国意图威胁制造一个更大的危机与俄罗斯与土耳其伊三国交换地中海东岸利益，逼迫其让渡地中海东部地区利益，为B管线让步，威胁中国放弃对俄罗斯与土耳其伊三国的支持，出让中东利益。从制裁中兴到华为到毛衣战加税，美国时刻不忘拿伊朗做借口，再到2017年4月特朗普当面要求中国撤出中东，美国已经明白地告诉中国，他的核心利益就在中东伊朗，而这个核心利益就是B管线背后的美元金融霸权。

 

图片



不得不说，在新保守主义智障入驻白宫以后，美国智商断崖式下跌。军事战场上拿不到就指望经济施压可以在谈判桌上获得，犹太复国主义者当真脑子瓦特了！而现实的发展则狠狠地打了美以沙三国的脸！

 

2019年5月8号，意大利总理孔特在罗马的一次活动中表示，“（意大利）政府目前肯定没有兴趣按照最初的计划建造波塞冬管线的最后一部分”，意大利明确拒绝正在开发的波塞冬天然气管道按计划在意大利南部登陆。孔特同时表示，亚得里亚海天然气管道TAP更适合登陆意大利南部。TAP管线就是将阿塞拜疆天然气通过土耳其、希腊输送到意大利南部。而阿塞拜疆已经与沿岸的伊朗、俄罗斯、哈萨克、土库曼斯坦达成了里海联合开采协议。该条管线正好与中国一带一路和俄罗斯规划的南溪天然气管线以及土耳其的巴库-第比利斯-杰伊汉管线方向重合。经中国访问后加入一带一路的意大利早已经明白了自己的利益关键所在，正确地拒绝了将自己绑在以色列战车之上，用行动进一步向中俄靠拢。另外，意大利拒绝B管线登陆的另外一个重要原因就是，以色列吞并耶路撒冷也就是吞并了意大利信奉的天主教圣城，此种情况下，既然意大利另有中俄欧等更多选择，又何必要将自己的能源命脉捏在一个侵吞天主教圣城的国家手里，并任其左右自己在巴勒斯坦问题上的立场呢？



图片

上图为TAP管线，与一带一路重合。



意大利的拒绝让B管线失去了目的地，而土耳其目前正与塞浦路斯、希腊摩擦，到塞浦路斯这段也就铺不成了，同时黎巴嫩珍珠党也已经明确表态将捍卫其在东地中海的天然气利益，黎巴嫩政府也拒绝在领海主权问题上作出任何让步。B计划中间关于以色列吞并巴勒斯坦、灭亡联合国决议下巴勒斯坦国的世纪交易，目前美国还没有正式公布，而一旦公布，必然遭到全世界包括Ji督教、Yi斯兰教在内国家的集体声讨和反对，连英国和日本都反对以色列吞并巴勒斯坦，只要全世界反对，那么沙特的目的就不会达到，沙特面对Yi斯兰世界的广泛压力也就不敢与以色列建交，那么从以色列到沙特的石油管线就将无法建成，而卡塔尔目前已经退出OPEC，在土耳其、巴基斯坦、伊朗这些中俄阵营国家支持下，也已经顶住了沙特压力。所以，美以沙构建的B计划管线所遭遇的阻力是非常大的，它不仅牵扯国家众多，且以侵吞他国领土与主权完整、践踏国际法、严重伤害所在国民族宗教情感等作为巨大代价。

 

B计划困难重重，粗暴践踏国际法，英美以不可能没有预估到，知道计划艰难为什么美以沙还要继续强硬推进，甚至为了掩护B计划不惜大张旗鼓在波斯湾虚晃一枪呢？

 

1、一旦该管线建成，波斯湾的天然气将直达欧洲，因为该管线由美以沙主导，货币结算自然依旧捆绑美元，美国将借此重新控制中东能源阀门，实现在中东地区的战略翻盘。一旦美联储货币政策跟随特朗普要求开启降息和QE操作，那么美元将随着石油天然气价格上涨开启红移扩张，美国债务风险将因此被冲淡，因叙利亚战争而被动摇的美国霸权将再次得以稳固。

 

2、牵扯到美元换锚的问题。从1975年石油美元诞生以来，世界科技和工业技术在不断的发展，环保新能源不断崛起。未来世界的能源将是清洁能源已经成为全球共识，在此背景下，欧洲已经计划逐步削减石油消耗，计划在2030年之后不再出售燃油车，印度、日本甚至美国加州都随之制定了燃油车退出时间表。而中国政府预计也将在2025年达到石油消费的顶峰，世界能源格局向清洁能源转变已经不可逆转。



图片

 

随着天然气消费崛起和石油刚需消费降低，必然带来美元需求下降，一旦新能源取得技术爆炸式突破，美元必将没落。从石油到新能源，天然气是一个重要的过渡能源，而天然气与石油一样都是化石燃料，又同样主要集中在中东地区。在这种情况下，美国必须顺应趋势完成将美元锚定物从石油换成天然气，也就是为美元换锚。

 

石油美元换锚是很多其他地缘政治事件背后的真正原因。天然气储量分布区与石油不同，世界主要天然气大国基本都位于波斯湾以东到里海东部哈萨克地区，传统的石油储量大国沙特在天然气方面的储量还不如自己的小弟卡塔尔。当清洁能源发展逐步取代石油趋势形成时，卡塔尔开始偷偷与伊朗接触表示愿意与之联合开采的时候，沙特就迫不及待给卡塔尔扣了一个支持恐怖主义的帽子，率领所有海合会国家和以色列等围堵卡塔尔，为此不惜沿沙卡塔尔边界挖了一条贯通沟。也正是因为伊朗的天然气储量占世界百分之三十，而沙特自身天然气储量不足，沙特才迫不及待地出资数千亿美元支持特朗普和以色列政府为自己打击伊朗站台。从美国禁止伊朗石油出口开始，很多人就感觉非常奇怪，伊朗石油出口最高不过250万桶，还不如伊拉克的产量，其份额对世界石油市场的冲击并不大，美国自己的石油出口都在130万桶，以禁运石油为借口如此高调地进攻一个石油出口弱国实在有悖情理。实际上，美国真正的目的之一就是要封死占世界天然气储量30%的伊朗的天然气储量与非美元货币挂钩结算。

 

从奥巴马时代开始，美国民主党开始全面推广页岩气革命，美国就是想将自身打造成天然气生产大国，使自己能够控制自己的天然气产量，而不用为了抢夺石油出兵中东，陷身中东大泥潭。为此，奥巴马政府甚至与伊朗签署核协议缓和与伊朗矛盾。民主党驻卡塔尔大使甚至公开指责特朗普政府配合沙特围堵卡塔尔。美国民主党希望美国主导世界天然气市场，成为天然气领域的“沙特”，这样就可以将本国生产的天然气永久性捆绑美元，完成美元换锚。用清洁能源天然气再配合美国在新能源领域的技术，美国就能够引领第四次科技革命，并在奥巴马四万亿美元基建推动下完成美国经济的第四次腾飞。

 

图片



民主党计划得不错，但挡不住川建国同志当选美国总统，上台就立马退出了巴黎气候公约，之后更允许美国能源公司开采美国境内煤炭和沿海石油，将民主党规划的经济腾飞大计，几耙子就给抓了个稀烂。

 

当川建国同志忙于破坏民主党“建国大业”的时候，默不作声的中国不仅上线了人民币计价的上海原油期货，而且还染指美元下一个锚定物——天然气定价权。在上合组织成员国协调下，2018年8月12日，哈萨克斯坦、俄罗斯、阿塞拜疆、伊朗、土库曼斯坦五个里海沿岸国家总统在哈萨克斯坦西部城市阿克套签署关于里海法律地位的公约，五国决定联合开采里海地区天然气并拒绝域外国家在里海地区驻军。这是一个完全排除美国势力的能源合作条约。中国目前负责开采全世界最大的、属于伊朗的帕尔斯油气田，且中国入股俄罗斯俄罗斯亚马尔液化天然气项目20%股份，中国正在默默地扩大自己在世界天然气生产领域的份额。目前俄罗斯、伊朗、土库曼斯坦、卡塔尔四国天然气储量占全世界三分之二。

 

鉴于俄罗斯、伊朗已经在能源进出口放弃美元结算转向人民币，以及中国与土库曼斯坦和哈萨克斯坦签署人民币本币互换协议，那么已经中国正在新疆筹备的国际天然气期货市场，将来在新疆必然诞生天然气人民币。血饮说过，未来清洁能源是发展方向，如果天然气这一最大的刚需清洁能源消费与人民币结算捆绑，那么美元就将彻底没落。等到预定的2025年以后，中欧带领之下世界石油能源消费下降，石油美必将被天然气人民币取代，而一旦人民币与天然气刚需结算捆绑，那么随后国际毛衣中人民币就会急速扩张，人民币将快速成为他国央行储备货币，人民币国债将被疯抢。这一切代表什么？代表美元霸权瓦解，代表西方五百年来海权彻底沦丧，代表中华盛世崛起。光想想这些，美国就已经冷汗淋漓了。

 

图片



在这种情况下，伊朗对中国的重要性就空前凸显。历史上，从银河号事件到制裁中兴再到扣押华为高管、再到美国对华2000亿产品征税再到断供华为芯片等，美国一直都是以伊朗为借口捎带点醒中国远离伊朗。而中国40年来始终支持伊朗，即使因为进口伊朗原油遭到美国制裁也始终不放弃伊朗，甚至不惜与之签署军事防御协议，说明中国明白伊朗所在中东西亚地区对中国的重要性。而很多媒体砖家却希望美国赶紧出兵灭了伊朗，以为这样中国就可以缓口气，实则是愚昧至极。伊朗从1979年以来就是石油美元出血口，未来这里将成为石油美元的屠宰场。伊朗的天然气储量不仅能够支撑中国200年的能源需求，而且还是天然气人民币的支柱。伊朗地跨波斯湾和里海地区，这里是世界大部分天然气储量所在地。一旦伊朗沦陷，则里海地区俄罗斯、哈萨克斯等国开采将难以继续，波斯湾地区帕尔斯油气田中国也将失去。只要沙特等国配合美国就可以独占伊朗天然气，继续维持石油美元霸权。所以，从能源安全和金融安全角度讲，中国决不能够让美国控制伊朗。

 

那么新的问题就出现了，一旦美以沙的B计划管线中东翻盘失败，极端情况下美国会不会狗急跳墙攻打伊朗呢？答案是，一旦出现这种情况，就代表美国与中俄彻底摊牌，中俄将与美国做全面清算。为保卫伊朗，中国不惜发动第三次世界大战，这句话绝不是空话。目前中俄已经举行联合反导防空演习，中俄卫星导航系统已经开始合并，而伊朗军队指挥系统与北京的中国人民解放军三军情报指挥系统直连，伊朗还在其境内大量布设北斗卫星导航基站，这等于中俄伊三国军队联合指挥体系形成。一旦伊朗面临亡国风险，第一个出兵的就是中国西部战区。中国将从西部和北部战区的装甲集团军就可以穿越哈萨克斯坦平原，经过土库曼斯坦进入伊朗北部。进入德黑兰以后，与伊朗军队一起往西越过伊朗的苏来曼依亚省和库尔德省，就可以进入伊拉克基尔库克，再往西就抵达一马平川的美索不达米亚，从这里与南下的俄罗斯军队一起饮马地中海边如何？一旦中俄两个在中东会师，那么英美以海上联系就将中断，丝绸之路将全线贯通。这个计划并非血饮猜测，也非中俄独创，当年德国妄图打败英美的战略计划就是如此。



图片

 

从南宋到大明朝灭亡，无数历史表明，一旦被西边的来犯之敌锁住河西走廊和新疆，中华大地必将逐步陷入困境之中。伊朗作为中国的2000年盟友，安息高原作为中国国土安全防御的西大门和国家安全防御第一道防线，伊朗的安危直接决定了中国国土安全。伊朗丢则新疆危，新疆丢则河西走廊沦丧，河西走廊沦丧则中原江南必将陷落。

 

中国不能重蹈南宋和大明的覆辙，而更应该向汉唐学习，从公元前119年卫青霍去病击败匈奴的漠北之战，到公元657年唐朝大将苏定方击败突厥的金牙山之战，中国大出天下必然是向西追亡逐北。只有不断向西打通陆地丝绸之路整合欧亚，才能真正地登顶华夏盛世。在实现民族复兴的伟大进程中，必然会有艰难险阻甚至惊涛骇浪。美国对中国的各种打压，不过是在指点中国，中国必不负所望青出于蓝。毛衣争端也不过是中国发展进程中的一道坎儿，没什么大不了，中国必将坚定信心、迎难而上，化危为机，斗出一片新天地。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累！