血饮|叙利亚战场再传捷报，石油人民币横空出世！
图片



中东动荡，根源出在发展，出路最终也要靠发展。发展事关人民生活和尊严。这是一场同时间的赛跑，是希望和失望的较量。只有让青年人在发展中获得生活的尊严，在他们的心中，希望才能跑赢失望，才会自觉拒绝暴力，远离极端思潮和恐怖主义。—— 2016年1月21日在开罗阿盟总部讲话。

 

在卡塔尔叛变以后，6月7号伊朗首都德黑兰发生恐怖袭击，具有重大政治和宗教象征意义的伊朗议会大厦和霍梅尼陵区遭到袭击，阿拉伯卫星电视台随后报道，1515宣布对该事件负责。之后伊朗伊斯兰革命卫队司令萨拉米发表声明称沙特支持了这起针对伊朗的恐怖袭击。之后伊拉克南部穆赛伊卜市9号发生恐怖袭击事件，同一天路透社报道，巴基斯坦西北部被绑架的中国人遭到1515组织杀害，10号俄罗斯首都莫斯科郊外的克拉托沃村发生恐怖袭击事件。


图片

血饮认为这四起恐怖袭击事件是美国和沙特联手制造，其目的是为了报复上述四个国家对叙利亚巴沙尔政府的大力支持。伊朗南部地区是什叶派大本营，什叶派民兵的背后支持者就是伊朗，俄罗斯直接出兵支持巴沙尔，中国则经济支持伊朗和俄罗斯。

 

之所以密集报复中俄伊叙，与卡塔尔叛变背后的原因是一致的，那就是中俄伊叙在叙利亚的胜利严重动摇了美国和沙特在中东的利益。在1515节节败退下，卡塔尔选择切断对1515的资金支持，这引来沙特和特朗普政府的严重不满，所以才有了密集断交风波。那么中俄伊叙在叙利亚战场取得了什么样的胜利让沙特和美国坐卧不安呢？

 

前面血饮说过叙利亚政府军打通伊叙边界，就代表什叶派之弧正式打通。由于叙利亚和伊拉克边界地区特殊地理因素，交通便利的通道只有两个，一个是从叙利亚大马士革到伊拉克巴格达的国际公路。另一个沿幼发拉底河进入伊拉克境内的重镇阿布凯马勒，该镇与叙利亚城市拉卡、代尔祖尔都位于幼发拉底河沿岸。控制住这里就能够控制1515武装人员和物资在叙利亚和伊拉克之间的流动。下图中红色和棕色箭头分别代表叙利亚政府军和伊拉克什叶派民兵。指向区域就是阿布凯马勒镇。


图片

这张图显示的则是俄叙联军打通伊叙边界，阻止美军和反对派武装北上。

图片

本来第一条道路在5月18号左右已经接近打通，但是遭到美国和约旦为首的国际联军的阻击，之后美国再次攻击此地的叙利亚政府军。俄罗斯装甲部队赶到增援后，俄叙联军改变进军路线，于6月9号在巴格达国际公路以北地区成功打通了伊叙边界，与伊朗支持的伊拉克什叶派民兵正式会师。这次打通具有重要战略转折意义。从地图上我们能够看到俄叙联军成功的切断了美军和反政府武装向北抢占阿布凯马勒地区的路线，不出意外俄叙联军和什叶派民兵将分别沿着伊叙边界抢占阿布凯马勒镇及其周围交通线，一旦得手，伊拉克什叶派民兵将源源不断的增援叙利亚政府军，共同打击1515、压制库尔德武装。

 

切断叙利亚境内1515与伊拉克境内的联系，彻底打通什叶派之弧。目前叙利亚军队已经在伊叙边界构筑防御工事。另外，在大马士革到叙利亚的国际公路方面，叙利亚军队军在坦夫山地区包围美国军事顾问及其支持的反政府武装。大家看一下下面这张地图，这是古代中国丝绸之路南线路线图，正好与伊拉克和叙利亚什叶派武装控制区域重叠。伊叙边界打通同时代表什叶派油气管线铺设的可能性大增。


图片打通伊叙边界切断1515退入伊拉克境内的路线以后，将会对美军产生极其不利的影响。前面文章说过美军目前正在攻击1515首都拉卡，只有拿下了拉卡才能够继续攻占代尔祖尔。为了换取拉卡控制权美国以安全撤离换取1515撤出拉卡，然后直扑帕尔米拉。但是目前得到俄罗斯空天部队和海军支持的叙利亚军队正从帕尔米拉东部直逼代尔祖尔。下图为叙利亚政府军顺着公路向代尔祖尔地区进攻。


图片遭到俄军猛烈轰炸的1515在后路被切断以后就只能再次退回拉卡死守，和摩苏尔战役一样，背水一战的恐怖分子将会增加美国攻下拉卡的难度。本来美国是要库尔德继续南下抢占地盘，现在俄叙联军已经开始进军阿布凯马勒，如果再配合政府军从帕尔米拉向代尔祖尔的攻击，代尔祖尔再被政府军拿下的话，库尔德武装就别想再染指叙利亚南部地区。9月25号伊拉克库尔德人即将举行独立公投，土耳其必然自伊拉克北部出兵打击库尔德武装，与政府军南北夹击，有望进一步压缩库尔德控制区。下面上下两个红圈分别指示代尔祖尔和阿布凯马勒，抢占这两个地区以后，库尔德武装南下控制伊叙边界就会成为泡影


图片

在叙利亚战场的失败一步步扩大以后，美国祭出库尔德建国的大招，这是在模仿当年支持以色列建国，在阿拉伯版图上强行打入钉子，然后碎片化中东战略的重演。以色列建国七十年来，中东国家分崩离析，除了叙利亚和伊朗外，反美势力接连被摆平。现在美国又支持库尔德建国，这是二次对什叶派核心叙利亚和伊朗进行碎片化。一个破碎的中东能够让美国和以色列在这里上下其手，地区强权被打倒美国就可以轻松的控制这里所有的油气资源。

 

美国在叙利亚遭遇失败的背后就是中俄伊叙的胜利，所以接连发生的四起恐怖袭击事件全都对准了中俄伊叙。这不是偶然事件，这是有预谋的报复。什叶派之弧的打通为俄罗斯、伊朗的能源出口打开了新的通道。而这个新通道的安全完全掌握在俄罗斯和伊朗手里。

 

挨个分析，首先来说下俄罗斯如何取得能源出口突破，俄罗斯建成和规划了三条通往欧洲的油气管道，第一条是通过乌克兰向欧洲出口，天然气出口成了维系欧俄关系的纽带。为了切断欧俄之间的纽带，美国制造了乌克兰危机和马航MH17事件。同时在波兰部署反导系统，妄图重新在这里重新拉下铁幕。通过在乌克兰境内打钉子的行动，怂恿该地区其他前苏联结盟国靠拢北约，将该地区碎片化的国家纳入北约框架，完成对俄罗斯的围堵。


图片

第二条是通过里海、土耳其输送到南欧地区。从1850年代开始俄罗斯就与南欧国家盟主法国建立了友好关系，这种关系即使在冷战时期都在维系。打通南欧管线，无疑将会继乌克兰管线拉拢德国之后再拉拢法国，法德联盟又构成了欧盟的核心。



俄罗斯南部高加索和里海地区是俄罗斯油气资源最丰富地区，当年希特勒侵略苏联的时候，调集军力最强大的南方集团军群攻击这里，就是为了攫取油气资源，斯大林格勒战役就发生在这里。为了斩断俄罗斯与南欧之间的油气管线，美国支持车臣恐怖分子、在格鲁吉亚发动颜色革命，想借此切断俄罗斯油气出口通道。同时美国规划了通过阿塞拜疆、格鲁吉亚、土耳其出口欧洲的路线绕过俄罗斯。美国管线如果打通那么拉拢法国的计划就破产了。既然俄罗斯无法打通，那么你美国也别想得逞，于是俄罗斯出兵格鲁吉亚。

图片

第三条通道就是伊朗、叙利亚、伊拉克规划的什叶派管线。第二条管线实际上没有打通，第一条管线被美国制造乌克兰危机钳制。那么第三条管线的打通就显得尤为重要。实际上乌克兰管线即使危机频发，但乌克兰管线供应了欧洲大部分天然气，如果被美国切断那么欧洲经济将会受到影响，这将极大的恶化欧美关系。所以即使在俄乌冲突最严重的时候，美国也不敢切断天然气管道。但是当美国支持的恐怖分子快要将叙利亚政府军逼进地中海的时候，俄罗斯却直接出兵了。

 

道理其实很简单，如果美国占领叙利亚，那么美国和沙特规划的将卡塔尔的天然气经过叙利亚、土耳其输送到欧洲就成为可能。借助卡塔尔丰富的天然气资源，美国为欧洲建成了一个新的能源动脉。一旦建成，那么包括法德在内的欧洲国家与俄罗斯的能源纽带将会受到削弱，欧美将会进一步接近。反过来又会导致北约继续强硬东扩，俄罗斯战略空间被进一步压缩。为了防止最坏的结果出现，俄罗斯出兵叙利亚，既然我俄罗斯无法打通那么你美国也休想得逞。这个原因与出兵格鲁吉亚是一样的。


图片综上所述，乌克兰危机再怎么闹腾不影响欧俄关系，但是一旦俄罗斯失去叙利亚，那么乌克兰的利益也将同时失去。所以俄罗斯用叙利亚利益交换乌克兰利益的说法是荒唐可笑的。既然不存在交换，那么俄罗斯与西方在叙利亚妥协的推论也就不成立。

 

俄罗斯不能失去叙利亚的另外一个重要原因是一旦失去叙利亚，那么伊朗就会被彻底孤立。一旦伊朗被拿下，那么俄罗斯高加索和伏尔加河流域地区将会彻底暴露在美国眼前，想象下如过江之鲫的恐怖分子、林立的导弹防御系统部署在里海和高加索周边，这不就等于将俄罗斯开膛破肚吗？所以俄国熊不想死的话就必须在叙利亚死死挺住以获取对西方国家的缓冲区，当年沙俄占领伊朗北部也是出于同样考虑。


图片

说完了俄罗斯我们说下伊朗，他与叙利亚唇亡齿寒的关系还体现在能源出口突破方面。伊朗油气出口有东南西北四条通道。

 

北部通过波斯湾向其他国家出口，但是这里有美国第五舰队把守。伊朗的油气田都在美国海军航空兵攻击范围内，虽然伊朗能够通过封锁霍尔木兹海峡对抗，但封锁以后自己的油气也无法出口。南部地区可以通过与土库曼斯坦、俄罗斯等国的合作将油气资源出口到中国，但是这条管线受到驻阿富汗美军的威胁。东部地区倒是可以通过巴基斯坦的中巴经济走廊出口中国新疆。



但是伊朗和巴基斯坦西北部交界地区，也就是中国人质被绑架地区常年被恐怖极端分子控制，这次中国人质被杀美国的另外一个目的就是封堵伊朗油气出口的东线。北东南暂时都出不去，那么唯一能够突围的地方就是西部的叙利亚了，随着这次叙利亚政府军打通什叶派之弧，伊朗天然气出口突破美国封锁就成为可能。通过天然气管线，伊朗就能够拉拢欧洲，反过来帮助伊朗分化欧美突破西方的围堵。石油管线背后是庞大的经济和政治利益，管线延伸牵动着地缘政治斗争的神经。


图片

什叶派之弧被打通实现了俄罗斯和伊朗梦寐以求的能源出口突破。随着叙利亚战场的节节胜利，6月13日上海国际能源交易中心消息，海通期货上海自贸试验区营业部迎来原油期货首个境内客户成功开户，这也是中国原油期货的第一个客户，意味着原油期货距离正式上市又向前迈进了一步。中国在上海启动的石油期货交易，意味着未来中俄伊叙携手就能够与美国争夺全球石油定价权。



虽然俄罗斯和伊朗无法得到定价权，但是总比定价权全部掌握在美国手里强。上海石油价格出台，在中国将从中东叙利亚夺取的部分石油美元霸权在中国境内物化呈现。

 

在中东博弈的时候，有两个国家比较特殊，他们就是卡塔尔和土耳其。他们在美国与叙利亚失利之际开始寻求自己的利益。首先来说卡塔尔，很多人在分析卡塔尔断交风波的时候习惯性将卡塔尔作为沙特的小弟。这是不够准确的，中东地区谁财大气粗谁就颐指气使，财富多少又取决于能源多寡。实际上沙特在中东地区暴富依赖的是石油产量和储量优势。但是随着中美欧三大经济体中的欧洲和中国开始大力发展清洁能源下的新经济形势下，未来石油的地位必然下降，对应的就是天然气这种清洁能源的地位迅速上升。而卡塔尔正好拥有世界上最大的帕尔斯油气田三分之二的储量。


图片

根据英国BP石油公司的《世界能源统计年鉴》血饮发现，卡塔尔的天然气储量是美国、加拿大、沙特三国加起来的1.5倍。伊朗的天然气储量是这三个国家储量的2倍。俄罗斯、伊朗、卡塔尔天然气储量占世界储量的50%。卡塔尔曾经主张参与由俄罗斯发起的天然气OPEC。卡塔尔在主要能源需求国欧洲和中国转向清洁能源的时候，仰仗自身的丰厚储量与美国特朗普政府保持距离，这是有着深厚经济原因的。

 

这次卡塔尔现在1515将要在叙利亚覆灭之际切断资金支持，这是沙特与其断交的直接原因。中俄伊叙在叙利亚的胜利是促使卡塔尔迈出这一步的重要原因。美国依靠石油美元掠夺全球国家，卡塔尔因为石油储量不多，所以获利并不如沙特那般巨大。现在借助天然气清洁能源崛起的趋势，借助人民币清算中心地位塔尔能从人民币和欧元身上获取更大利益，同时强化卡塔尔的金融中心地位。天下攘攘皆为利来，卡塔尔作用庞大天然气储量与沙特分道扬镳也就不奇怪了。


图片

在卡塔尔做出自己抉择的时候，另外一个国家土耳其却悄悄出手为将来谋划自己国家的福利。众所周知土耳其国土大部分位于高原地区，这样的地形下是不可能有大量油气资源的。但是土耳其的地理位置使得他能够在美俄之间左右逢源。土耳其军事政变失败大权独揽以后，埃尔多安（埃尔多安祖母是阿塞拜疆基督徒）做出了第一个重大决定，应阿塞拜疆政府邀请在该国境内建立军事基地，土耳其军队正式驻军阿塞拜疆。



在前面我们说过，俄罗斯南高加索和里海油气资源要想出口就必须经过阿塞拜疆，可以说阿塞拜疆就是里海油气资源出口欧洲路线的源头。土耳其这个时候驻军阿塞拜疆，俄美规划的油气管线都要经过土耳其，俄罗斯和美国谁反对无疑就是将土耳其推向对方，所以俄美都选择了沉默。


图片

沙特等多国与卡塔尔断交以后，土耳其根据与卡塔尔政府2014年达成的军事防卫协议，向卡塔尔派遣最高3000人的军队。与驻军阿塞拜疆一样，土耳其这次又驻军到了中东天然气出口的源头。同样的道理，鉴于俄罗斯和美国都要拉拢土耳其，所以这次驻军又漂亮的完成了。通过两次对外出兵，土耳其巧妙的将手伸到了中东和里海两大天然气出口阀门上。看来土耳其这个小块头也有自己的大智慧。

 

那么在驻军卡塔尔以后，卡塔尔和沙特美国之间会爆发战争吗？血饮认为爆发战争的可能性不存在。

 

首先，卡塔尔是美国中央司令部所在地，美国要是打击卡塔尔还需要从外部进攻吗？其次，美国国内民主党势力支持卡塔尔，共和党特朗普政府则从开始就与沙特一起指责卡塔尔，两党内部在卡塔尔问题上分歧严重。中东政策分歧的背后原因依旧是经济上的，民主党认为新能源和清洁能源为代表的新经济是未来世界发展的趋势，目前中欧已经在快马加鞭而美国不能落后，否则随之带来的就是贸易霸权的衰落，贸易衰落最终带来的就是美元霸权的衰落。共和党特朗普政府则顽固的坚持将石油和美元进一步捆绑，抵制新经济发展。所以共和党在中东的政策就是以军事颠覆伊朗为终极目标。


图片

民主党主张在美国势力衰落的时候，先解决叙利亚再孤立伊朗，奉行对伊朗的接触+遏制政策。共和党则主张碎片化什叶派后直接攻击伊朗，控制整个中东石油生产。在美国国内，民主党对特朗普退出巴黎气候协议进行全面声讨，并且派出加州州长布朗前往中国会晤习近平主席，表达民主党对巴黎气候协议的支持，支持巴黎气候协议就等于支持清洁能源、新能源。



两党政策不同，体现在卡塔尔上就是民主党支持卡塔尔，特朗普则持反对意见。等于是民主党支持天然气储量大国卡塔尔，共和党支持石油储量大国沙特。民主党的政策从长远看更符合美国国家利益，毕竟美国自己也是天然气生产大国。不用为了高碳排放的石油控制权而出兵中东让美国背上沉重的债务负担。


图片

除了民主党对卡塔尔的支持以外，伊朗、俄罗斯、土耳其也对卡塔尔表示了支持，这是卡塔尔坚持下去的底气。在这种情况下，对卡塔尔的战争当然不会爆发。美国目前的当务之急是如何解决叙利亚问题，不管民主党还是共和党他们都要控制石油和天然气通过叙利亚对外的输出管线。在这个时候如果海合会国家内部爆发战争，对美国绝对没有任何好处。

 

中东地区纷争粗综复杂，要想完全搞清楚就要多点多线分析，核心的就是将金融与地缘政治结合起来分析，才能够找到背后深层次原因。在中东国家忙于争斗的时候，中国正式接任上合组织轮值主席国。上合组织正式接纳印度和巴基斯坦加入，这是中国在地缘政治上另外一个巨大的胜利。上合组织将美国在欧亚大陆布局的“棋眼”阿富汗包围。未来如果条件合适的话将伊朗也纳入上合组织，那么在中东地区失败的恐怖分子如果回流中亚和新疆，将会遭到上合组织的共同打击。


图片

随着上合组织的经济职能不断发展，中国整合中亚、俄罗斯和南亚将会加速。未来安全得到改善以后，卡塔尔、伊朗、土库曼斯坦境内的天然气管道将蜂拥进入中国，能源瓶颈问题将会得到更大的改善。未来随着雄安新经济模式的全面推广和一带一路的拓展，中国必重现汉唐盛世。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。