血饮|新闻综述：中国高调展示东风31A背后的原因等
   2016.2.13据加拿大央行数据显示，加拿大通过出售金币卖空了其大部分黄金储备。目前仅剩0.62吨黄金。加拿大在1960年代曾一度拥有逾1,000吨黄金储备，1985年时出售了一半，90年代期间又几乎售完剩余一半，2002年停止出售。随后黄金开启牛市。

  

图片
 

        血饮评论： 加拿大、澳大利亚、英国可以算是美国的堂兄弟，据斯诺登爆料，在美国监听全球的计划中，只有五眼同盟（英国、新西兰、澳大利亚、加拿大、美国）不受监听且相互之间还进行情报分享。也就是说在美国眼里其他四个国家可以算作是真正的“自己人”。在美国混的风生水起的时候，这三个国家总是跟着自己的表哥四处招摇，在经济、军事政策上都紧紧跟随美国的步伐，某些美国不愿意出面的事情这几个国家总是跳出来替美国出头。比如加拿大在赖昌星问题上就狠狠恶心了一把中国，澳大利亚则在南海问题上搅局，英国军情处搀和早期香港占中（苏格兰独立事件后英国淡化对占中的支持），这三件事情可以说都办的让美国很“舒心”。在经济金融方面，这三个表兄弟也紧跟美国，不过他们的做法看上去却非常的“蠢萌”。就说这个加拿大，1985年在美联储加息、黄金价格最底部的时候出售黄金，在价格最底部的时候出售黄金的做法和在地板上割肉是一样的，当时黄金价格在320美元左右。

 

    1999-2002年之间黄金价格只有270美元每盎司，加拿大将剩余黄金全部出售。加拿大的行为客观上等于是配合美国打压黄金价格，与美国兄弟情义由此可见一斑。需要指出的是同期的大英帝国也出售了395吨黄金，均价也是270美元每盎司。2002年之后世界黄金价格飞涨，2015.6苏格兰民族党Roger Mullin再次批评布朗出售苏格兰皇家银行黄金储备的决定。我们都知道一般性的世界金融大国在外汇储备中黄金是占很大比例的，美国外汇储备中黄金占70%，加拿大央行难道连这个都不知道吗？在军事上，加拿大也紧跟美国，2003年美国打下伊拉克以后全面膨胀，“发现即摧毁”四处鼓吹信息化作战。主战坦克这个陆战之王被美国贬的一文不值，似乎一夜之间坦克就要被淘汰了，受到美国感染的加拿大主动放弃主战坦克，将其改为从美国进口布雷德利战车，紧跟美国军事变革步伐奔跑在信息化的道路上。可是随着美国在伊拉克陷入游击战、城市战漩涡，皮粗肉厚的主战坦克再次受到美国军方重视，坦克的地位重新得到确认实现王者归来，然后加拿大就被晾在一边。看来跟随美国还是有一定风险的，付出必要的代价也是不可避免的。

   

    【美国《华尔街日报》网站2月11日报道】美国联邦储备委员会主席耶伦表示，美国央行正研究在需要给予经济额外刺激的时候实行负利率的可行性。耶伦对参议院银行委员会说，她不认为美联储需要这样做，但它应该做好在经济下跌并需要采取这一措施时这样做的准备。

   【究竟谁的经济在衰退】美银美林分析师Michael Hartnett对全球基金经理的月度调查向来备受瞩目，因其揭示了全球最精明的投资者最担心的“尾部风险”。仅仅一个月的时间，投资者最担心的“尾部风险”就从中国衰退变成了美国衰退。美国经济衰退、能源债务违约、“量化失败”、中国资本管制及地缘政治危机牵动着全球投资者的心。美银美林认为，传统上被视作美国经济衰退与否的指向标债券收益率曲线已经不管用了，美国经济目前正在陷入衰退之中。

 图片
 

   血饮评论：同样的配方、熟悉的味道！美联储首次加息后两个月美国就开始鼓吹负利率，其实这和2014.10.30号美联储退出QE以后开始鼓吹加息一样，玩的都是预期管理这套把戏。美元指数在美联储加息之后迟迟无法冲过100整数关口，在美国前两次加息过程中这是绝无仅有的现象。耶伦这个时候鼓吹负利率，其实是在为美国加息失败做最坏的打算。在中国央行抛售美债释放美元流动性狙击美元强势取得重要战果的情况下美国终于开始意识到形势的危急。在国内方面美国债券收益率扁平化（长端利率下行同时短端利率上行）明显，显示美国经济衰退。考虑到美国QE政策帮助美联储人为压低债市长端收益率，那么实际情况更加糟糕。也就是说美国在失去QE政策支持以后，资本回流不畅，使得美联储压低了美国长期国债收益率，但是短期债券收益率却没有随着下降。我们假设美联储如果继续加息的话，债券收益率扁平化趋势会更加明显。长次以往美国经济陷入衰退就会成为必然。出现收益率曲线扁平显示投资者对于未来经济增长比较悲观，对货币政策存在有较强的预期，这也是耶伦鼓吹负利率的一个原因。

 

   但是被压抑的平坦化利率曲线不可能持续太久，必然会以长端利率上行或短端利率下行的形势朝历史均值靠拢。那么最后的结果就两种：长期债券收益率暴涨或者是短期债券收益率暴跌，从而结束收益率扁平化。首先长期债券特别是美国国债收益率暴涨是美联储无法接受的，那等于金融危机二次爆发。那么剩下的只有压低短期债券收益率了，也就是说美国必须赶紧找到接盘侠替美国压低短期债券收益率，但是目前全球央行都在收紧流动性，谁敢给美国接盘呢？这就是美联储加息双重困境的内在逻辑。我们假设美国实体经济如果没有空心化的话，以美国科技水平必然每年能为美国带来稳定的贸易顺差，利用这个贸易顺差美国是可以压低短期债券收益率的，但是目前美国的贸易逆差不断扩大已经持续十年了。所以能解决这个问题的只有中国和欧盟，中国去年的贸易顺差是5800亿，如果投入美国债市能极大的缓解美国债市危机压低短期收益率，实现“去收益率曲线扁平化”。其次就是欧盟，如果欧洲央行释放流动性，通过货币互换帮助美国压低债券收益率，那么美国也能安全度过危机。

  图片

  目前美国在东亚施压中国，在美国地缘政治重心即将发生翻转的时候，促使绿毛龟在台湾上台，在朝鲜核试验和发射卫星之后军事施压朝鲜半岛，这些动作的背后就是美国压中国暂缓抛售美债甚至是像09年那样继续大量购买美债。细心的观察就会发现，绿毛龟在台湾上台以后并没有马上开始鼓吹台独分裂，蔡英文甚至提出开启中断的服贸谈判，这其实是美国的软威慑，用台独做弓箭瞄准大陆引而不发，在照顾中国面子的情况下换取中国减缓抛售美债上面的配合。中国去年抛售了5000亿美元外汇储备，这让美国债市承受巨大压力。对美联储加息形成巨大的干扰，未来中国对美元资产的态度将极大的影响美国金融政策走向。 

        美国财政部2月16日发布的国际资本流动报告（TIC）显示，美国国债最大海外持有者中国12月减持美债184亿美元，至1.25万亿美元，创10个月以来新低。分析师指出，中国实际减持规模不止184亿美元。为支撑人民币汇率，中国或借道比利时共减持逾400亿美元美债。中国一月份外汇储备下降994亿美元，意外好于预期。

  

   血饮评论：2016开年，中国企业就在境外掀起收购热潮，1月份共花费220亿美元，是有史以来纪录最高的一个月。而中国化工显然是海外并购潮中最激进的，去年中化以79亿美元收购意大利轮胎公司倍耐力，今年1月以10亿美元收购德国工程集团克劳斯玛菲，还购入瑞士能源贸易商摩科瑞12%的股份。2月3号中国化工以430亿美元价格收购瑞士农业化工巨头先正达。这种并购加速全球农化行业的洗牌趋势，也是美国孟山都的一次挫折。孟山都去年欲以450亿美元收购先正达，但未成功。1.11中国长江三峡集团公司以138亿雷亚尔（34亿美元）收购巴西两座水电站经营权。合计1.2月份中国对外抄底花去了740亿美元，外汇储备下降为900亿美元，相信这两个数字如此接近不是巧合。

图片
        在这里血饮要给大家区分两个概念：资本外流和资本外逃。资本外逃(Capital flight)是资产流出中"非常的"那一部分，其中既包括规模未被政府准确掌握着的资产流出部分，如出口低报和走私等；也包括渠道未被政府准确掌握着的资产流出部分，资本出逃一般发生在被投资国经济全面恶化和崩溃之时。资本外流指的资本净流出大于资本净流入，是一个中性的词汇。在资本净流出方面中国对外直接投资净额2014年是1.23万亿美元，相信今年这一数字会更大。去年中国外汇储备下降了5000亿美元而贸易顺差是5800亿美元，合计10800亿美元，而中国政府对外抄底按照2014年的水平计算则花去了1.23万亿美元。也就是说中国将所有外汇储备用于对外抄底并且多投资了1500亿美元。目前在网络上资本外流和资本外逃概念被人混为一谈，国家对外直接投资净额被当做了外资出逃部分，某些人用心险恶的偷换概念目的只是为了唱空中国经济。前段时间公知大V博客鼓励境内居民疯狂挤兑美元，最后美元一夜之间贬值超过2%，挤兑的大妈们损失惨重最后却肥了华尔街的美元空头们。在目前人民币兑换没有完全放开的情况下，任何做空势力要想和拥有巨大外汇储备的中国央行作对那绝对是死路一条。外汇市场上多次交锋，空头见识到了中国央行的手段，相信会给他们点教训。人民币国际化在美元强势的情况下确实受到了很大的扰动，目前离岸市场上投机情绪弥漫，在这种情况下央行应该着力打击做空防止人民币汇率宽幅震荡，虽然延缓了国际化的步伐但是长期来看对人民币是有利的。

 

2月16日，据日本防卫省发布消息称中国海军舰艇编队在1月27日期绕行日本列岛近一周用时20天；2月17日中国官方媒体第一次公开中国东风31A洲际导弹发射场景，并展示了疑似东风31A核弹头；2月18韩国国防部长官韩民求在国会表示，韩美两国已正式启动有关在驻韩美军部署“萨德系统”(THAAD，末端高空区域防御系统)的磋商。

 

  血饮评论：朝鲜核试验以及试射卫星之后，韩美加大对朝鲜施压，与以往不同的是中国全面展示了对朝鲜的军事支持，目前中国已经把最先进的战机歼10部署在与朝鲜一江之隔的丹东，中国空军歼11B陆续进驻辽宁和吉林的空军基地，并且已经对朝鲜新义州进行巡航。在核战略威慑层面中国也展示了维护国家利益的决心，据外媒报道中国以前部署在东北地区的是中程导弹东风21针对的是驻韩美军和日本，现在已经开始换装东风-31A，说明其作战对象已经变为美国。部署东风31A在东北地区的优势是：距离美国本土最近，可以覆盖美国本土全境。再加上中国海军舰艇编队绕行日本列岛可以看出，中国的军事斗争更“具体“的指向朝鲜半岛动荡的幕后黑手--美日，同时淡化了针对韩国军事部署，以求离间美日韩。在朝鲜进行卫星发射试验以后韩国与美国磋商部署萨德系统，这等于是在中国眼睛里面插棒槌。萨德系统并不能帮助韩国抵挡来自朝鲜的军事威胁，要对韩国进行军事伤害朝鲜的火炮就够用了，而且朝鲜的核进程明显针对的是美国和日本的军事威胁。韩国不可能不知道这些，他同意和美国磋商部署萨德系统更多是对中国施加压力，不得不说如果萨德系统部署成功那么中国必然会对韩国进行军事部署，对中韩关系以及东亚自贸区建设都将会是巨大的伤害。韩国在中国身上寻求经济利益在美国身上寻求安全保障，这种骑墙的战略一旦在韩国选择部署萨德系统以后就会瓦解，萨德系统部署后韩美军事一体系就将更加紧固，到时候中国的对韩政策恐怕将会出现转向。我们不得不说韩国发泄对朝怒火找错了对象，同时血饮也希望韩国方面能实现超越，而不是被美国左右。

图片
       目前朝鲜发射卫星后，国内舆论方面放弃朝鲜的声音很大，但是朝鲜半岛动荡的主要原因是美国藉由朝鲜半岛、台湾动荡来牵制中国崛起，即使中国放弃朝鲜也不会改变美国对华战略，放弃朝鲜说就显得非常幼稚。翻阅历史书籍，在强敌面前妥协退让只会让自身处境恶化。汉景帝二年(前155年)，御史大夫晁错上疏《削藩策》，提议削弱诸侯王势力、加强中央集权。以吴王刘濞为首的七个刘姓宗室诸侯由于不满朝廷削减他们的权力，以"清君侧"为名，举兵反叛。景帝听从袁盎之计，腰斩晁错于东市。但是七王并没有停止反叛，晁错死后，校尉邓公从前线归来，汇报军情，景帝询问交涉进展。邓公认为诸侯叛乱，清君侧只是借口，诛杀晁错对内堵塞了忠臣之口，对外却为诸侯王报了仇，而叛乱并不会平息。1937年卢沟桥事件中，日本以一名走丢士兵为借口要求入城搜查。遭到拒绝后悍然发动侵华战争，没有这个走丢的士兵难道日本就不会发动侵华战争吗？显然不是！今天的朝鲜对于中国而言就是晁错和“走丢的日本士兵“，放弃了朝鲜并不能阻挡美日围堵中国，放弃朝鲜只会让中国失去阻挡美日的前哨。一旦朝鲜失去中国支持，美日必然出手，到时候朝鲜倒台难民涌出，以韩国的经济体量根本不足以吸纳成百上千万朝鲜难民，最后难民必然越过鸭绿江向中国东北地区涌入。到时候朝鲜半岛的动乱就够中国喝一壶的，更别说什么东北亚经济一体化了。如果中国拒绝接纳难民美国掌控的舆论和中国网络上美国饲养的公知美狗必然裹挟民意对中国施加压力，这个套路和攻击德国政府接纳叙利亚难民的套路一样。

   值得注意的是中国目前的对朝鲜半岛政策是积极的，在加强军事准备应对美日挑衅的同时提出“与各方探讨实现朝鲜半岛无核化与半岛停和机制转换并行推进的思路。”也就是重启六方会谈，在和谈框架下兼顾各方利益。这对各方来说都是可以接受的，对朝鲜而言以超强硬政策逼迫美国回到谈判桌前的目的实现了，对韩国来说对朝鲜能施加影响的也只有谈判中上了，中俄对六方会谈持积极态度，日本美国目前是极力想把朝鲜问题炒起来的，如果在军事外交施压无果的情况下美日拒绝参与六方会谈则会让各方看到谁才是朝鲜半岛问题上的搅屎棍。所以长期看血饮认为朝鲜六方会谈最后必将启动，谈判桌上的斗争恐怕会非常激烈。最后的结果如何更多的是看中国和美国谁更技高一筹。



当地时间2016年2月17日，西班牙当局对中国工商银行马德里分行进行了搜查。据悉，外媒报道称工行马德里分行涉嫌参与洗钱和偷税，搜查行动由西班牙国民警卫队和反腐败检察官办公室联合开展。

  

 血饮评论：这已经不是中国海外金融机构第一次遭到搜查了，需要指出的是外交部在18号敦促西班牙切实依法、公正处理工行马德里分行遭调查一事。“我们注意到相关报道。”洪磊说，近年来，中西关系发展势头良好，各领域务实合作不断深化。西班牙已成为中国企业和金融机构的重要投资目的地之一，实现互利共赢，惠及当地人民。“中国政府一贯要求本国企业严格遵守中国以及经营所在地国家或地区的法律法规，同时希望西方切实依法、公正处理有关问题，切实保障在西班牙中国企业和人员的合法权利，切实维护中西关系良好发展局面。”洪磊说。中国外交部的发言软中带刺，意思很明白：如果工行马德里分行确实违规并且调查是公平公正的，那么中方会接受。如果不是，那么中国必然会报复，措施就是减少对西班牙的投资。目前作为欧猪五国里面债务危机程度仅次于希腊的西班牙，相信中国的报复手段还是很多的。

 图片

 

 在下面血饮想说下一个陈年旧案，这个案件是中国海外金融机构在海外遭到妖魔化的典型案例。2008年9月份美国洛杉矶高等法院接到一份上诉书，起诉对象是中国银行，而指控的理由则更是令国人惊讶：“帮助恐怖组织汇款”。 写这份上诉书的是100多名以色列人，他们指控“中国银行利用其在世界各地的分行帮助‘哈马斯’等巴勒斯坦恐怖组织汇款”。 起诉书声称，“中国银行在中东地区的办事处从2007年7月起开始为‘哈马斯’和伊斯兰圣战组织提供广泛的银行服务，总计汇款金额达数百万美元。这些款项由这两个组织在伊朗、叙利亚及中东其他地方的领导人汇出，经过中国银行在美国的分行处理，其中大多数款项被汇到中国银行广州分行的某帐号中，该帐户的姓名为S.Z.R. Alshurafa。”原告方声称“Alshurafa其人就是‘哈马斯’和伊斯兰圣战组织的高层人士Shurafa。”

 

 起诉书洋洋洒洒，详细列出了“哈马斯”和伊斯兰圣战组织在2004年至2007年间以色列发动的每一次恐怖袭击及造成人员伤亡和财务损失的情况，但却未能就这些恐怖袭击与中国银行汇款业务之间的必然联系提供任何有说服力的证据。尽管美国加州的一个律师事务所在这起针对中国银行的诉讼案中作为原告代理。事实上以色列女律师达尔尚·莱特纳才是此案的幕后推手。





  莱特纳拥有英国曼彻斯特大学法律硕士学位，多年前在以色列开办了一个名叫以色列法律中心的组织，专门代表以色列恐怖袭击受害者在西方国家法院打官司以争取巨额经济赔偿。尽管莱特纳的组织自称一个非政治性的独立团体，但其代理的许多诉讼案的政治色彩让人对这一说法表示怀疑，例如她曾把埃及驻以色列大使和伊朗前总统哈塔米告上法庭。而在中东地区有银行业务的美国运通和瑞士联合银行也在中国银行之前已经成为她发动诉讼中的被告，指控的内容分别是为“真主党”恐怖组织提供汇款服务及协助伊朗资助恐怖活动，这两家银行都否认指控并表示将不惜代价应诉。鉴于这些案件的敏感性，莱特纳善于通过西方媒体获取公众关注，她所代理的诉讼案往往在向法院提交起诉书的同时就出现在各大媒体的新闻报道中。

 

 

 鉴于犹太资本集团控制西方传媒，我们有理由相信这是一起典型的政治行为，不论诉讼结果如何通过西方媒体的渲染被告方就将会被抹黑，通过莱纳特这种“状棍”能很轻易的对对方国家施加政治压力，最终结果是逼迫各国金融机构与巴勒斯坦解放组织保持距离，摧毁巴勒斯坦抵抗组织对犹太以色列的打击。需要指出的是中国政府从来没有将哈马斯等巴勒斯然组织列为恐怖组织，犹太集团以莫须有罪名起诉中国支持“恐怖组织”其实就是压迫中方在政治上放弃对巴勒斯坦抵抗组织的支持。中国自从建国以来就一直明确支持巴勒斯坦解放组织，这种政治立场很让以色列恼火。

  图片           

 2008年奥运会期间犹太导演“撕皮儿波哥”以导演北京奥运会开幕式要挟中国官方承认犹太人大屠杀，遭到中国拒绝。在各种活动中犹太集团都不忘掺进政治因素，以遭到纳粹大屠杀为悲情牌，施压别国政府，这种做法真的很让人感到恶心。细心的观察我们会发现，类似的手法被全球很多美国支持的反对党们复制，这让血饮认为这些从美国归来的各国海归反对派们使用的培训教材可能是一样的，这种手法的核心是以悲情牌博取同情，裹挟民意对对手施加巨大政治压力最终捞取政治利益。比如2004.3.19陈欠扁遭到枪手陈义雄枪击，此事件帮助陈欠扁拉到很多同情票成功连任，但案发后陈义雄就溺毙，虽然检方认为是畏罪自杀，但因死无对证，且作案手枪没有找到，除了陈义雄家属喊冤之外许多民众至今存疑。而这位靠着两颗子弹上台的台湾领导人最终因为贪腐倒台，可见这位领导人就是被两颗子弹打死也不冤。2016.1.18周子瑜在FACE BOOK上发表道歉视频，但是台湾绿党以周子瑜受到大陆打压被迫道歉为悲情牌作秀，此事件助推蔡英文高调当选台湾地区领导人。2004年9月6日，正在忙于竞选活动的尤先科突然感到身体不适，被送往奥地利鲁道夫英内豪斯医院检查和治疗。9月17日公布的检查结果认为，他的病因是"化学中毒"。尤先科的支持者在事件为调查清楚的情况立即发表声明，谴责这是乌克兰政府官员下的毒手。乌政府则予以否认。正是这次毁容事件帮助尤先科博取大量的同情票当选为乌克兰总统，虽然尤先科由美男子变为了鬼面男，但是却捞到了总统席位看来还是非常值得的。在尤先科任内他与国际货币基金组织接触并大量输送乌克兰国有利益给美国。

 

原创不易，喜欢此文的话就请打赏一下吧，这也是对血饮原创的支持。