血饮评论|中国在南海为美军准备好了万人坑等！
图片


土耳其总统埃尔多安的清理活动还在进行中，土耳其高等教育部要求全国一千七百名大学领导者必须辞职；此外还取消了越两万一千名私立学校教师的执照。爆出一出土耳其里拉汇率跳水、明晟指数土耳其指数大跌。

 

血饮评论：目前很多人不知道土耳其国内究竟发生了什么，而网上评论中认为土耳其军方政变失败是中俄胜利的人还大有人在。需要指出的是，这次埃尔多安平息军方政变后采取的清洗手法是前所未有的。在埃尔多安的清洗名单上，教育部停职一万五千二百人，内务部八千四百人、警察开除七千八百人、法官开除两千七百人、大学校长勒令辞职一千五百人，宗教部开除五百人、财政部解雇一千五百人、省长解雇三十人。埃尔多安清洗军方领导人甚至是警察系统内部都不奇怪，但是这次的对象居然对准了法官和大学校长以及宗教部，这是极其反常的现象。

 

土耳其国民经济私有化的三十年也是土耳其支持东突的三十年，极端宗教势力为代表的泛突厥化不断崛起，在私有化的过程中，宗教势力已经与埃尔多安为代表的买办权贵实现了融合。这次埃尔多安解雇大学校长和清洗宗教部，极有可能是要让已经被土耳其共和国国父废除的大学神学系重新在大学开设，同时清洗教育部和大学配合起来，就能很好的钳制凯末尔主义在城市中产阶级中的信仰者。军方作为凯末尔主义最后的强力守卫者被打倒后，埃尔多安开始对城市中产阶级和精英下手，这是全面推翻国父凯末儿建国理念。而一旦神学系重新在大学开设，那么整个土耳其的世俗社会将会全部沦陷，到时候宗教极端势力崛起，那么土耳其将会成为继叙利亚、伊拉克之后第三个恐怖分子天堂。目前，土耳其集中了世界上三分之一的恐怖分子，土耳其在泛突厥主义思想影响下，与可萨突厥主导的以色列将会进行深度合作，这样美以干涉亚欧大陆内部民族事务就多了一个帮手。东突势力得到土耳其和美国以色列新一轮支持，那么中国推进丝绸之路将会遭遇更大阻力。

图片
最近在宁夏考察，对广大爱国的人士的贡献给予肯定，同时继续发扬爱国爱教传统，坚决抵御非法宗教渗透活动。在埃尔多安全面清洗世俗力量，全面倡导国家宗教化的今天，习总调研宁夏具有很强的现实意义。


前面说到，土耳其军方政变很多人认为是中俄的胜利。而事实上，不断泛突厥化的土耳其倡导复兴奥斯曼帝国，势必染指南俄草原地区以及高加索地区。七月十七号，亚美尼亚也发生武装分子攻占首都警察总部，策动颜色革命的事件。而亚美尼亚就在泛突厥主义主张的领土范围内。埃尔多安在任内，多次发表宗教言论，他声称妇女天然就是生育工具，而男女天生就不平等。其言论与叙利亚境内的伊斯兰国组织暴烈执行宗教法几乎是一脉相承。很多人没有注意到的是，泛突厥主义主张的领土范围正好与伊斯兰国恐怖组织的领土主张高度重合。这个领土范围内部，又正好包括可萨犹太人祖地可萨汗国。在相同目标下，血饮认为土耳其、犹太复国主义者和伊斯兰国组织完全可以构筑一个巨型的利益共同体。这三者对欧亚大陆内部安全将会构成巨大威胁，这同时危害中俄长远的国家利益。那么现实有没有证据支撑呢？有！埃尔多安的儿子与美以支持的伊斯兰国极端组织倒卖石油，其女儿建立了一个秘密医院专门收治伊斯兰国组织的重伤员。

图片
长期以来，埃尔多安政府以管控恐怖分子流入欧洲来敲诈德国，获取不少的经济援助。现在更加宗教化的埃尔多安政府如果配合美国和以色列搞乱欧洲的话，那么恐怖分子源源不断进入欧洲，将会严重打击欧洲的金融货币政策。欧洲工商业资本集团被沉重打击，唇亡齿寒，中国也不会好过。

 

其次，土耳其军方秉持凯末儿主义，他们在东西方之间巧妙平衡，这种骑墙政策对于中国来说是好事，长远看有利于中国贯通丝绸之路。土耳其这种两面平衡政策保证他不会完全配合西方，关闭去往欧洲的陆地通道。二零一四年，土耳其军方邀请中国参加在其境内举行的安纳托利亚之鹰军事演习，这明显就是给西方国家好看。在土耳其军队中有大量的中国武器装备，这些设备的采购都是土军方推动的。土耳其作为北约国家，大量采用中国武器装备本身就说明了凯末儿对西方豺狼本性的不信任，向东看可以保证土耳其面临战略困境的时候还可以向中国求助，红旗九的采购是土耳其军方力促的，里面贯彻的就是凯末儿主义的东西方平衡。红旗九更换模块以后就可以与北约的数据链结合，同时也可以在危机时刻与中国的天网数据链结合。中国给予了土耳其军方以最大的自由度，也给了土耳其最大的战略选择余地，但就是这样的一个政策居然被埃尔多安政府否决了。这再次说明，埃尔多安的屁股是坐在西方国家那头的。土耳其军方被大肆清洗，土耳其的立国之柱凯末尔主义将全面式微，土耳其又将回到奥斯曼帝国的老路上去。

 

九十年代苏联解体为中国警示了颜色革命的危害，今天土耳其发生的一切则为我们警示了国企私有化带来的灾难性后果。经济基础决定上层建筑，上层建筑再反作用于经济基础。通过与宗教势力结合上台的民粹政府，埃尔多安通过侵吞国有资产发家，目前埃尔多安家族的收入已经占土耳其国民收入的百分之十七，包括他在内的三大家族收入占土耳其总收入的百分之六十。在东突组织宣誓效忠伊斯兰国组织以后，埃尔多安更是将众多东突分子组成一个土耳其旅。实际上埃尔多安就是这个恐怖组织幕后的主子之一。

 

在利用权力榨取财富和权利以后，再施以小恩小惠笼络底层居民后，埃尔多安实现连续十年掌权。渗透控制国家暴力机关以后，再对维护国家长远利益的党派和势力进行血腥清洗，国企私有化上台的暴发户们就这样玩弄了人民，同时彻底毁灭了土耳其的现代化道路。土耳其军人不愿意对民众开枪，政变失败被抓后，被暴民在街头残忍杀害，一帮围观的民众拍手叫好，警察在现场给暴徒维持行刑的秩序，土耳其军人的鲜血染红多少个人血馒头才能唤醒人民？今天土耳其发生的一切，其根源就在于国民经济全面私有化，而今天，中国境内的汉奸砖家们比如“舔（天）厕（则）所”竟然还在鼓吹经济私有化，血饮很想问问，你们的目的何在？土耳其倒下了，希望下一个倒下的不是咱们中国！

图片
土耳其现在的悲剧，对于阿拉伯国家来说也具有很大的警示作用，阿拉伯世界一直没有找到复兴之路，凯末儿将精英基层治国与底层人民觉醒没有很好的结合，才导致今天土耳其在分裂中倒下。目前中国在舆论领域，正能量开始对国内外买办资本支持下的媒体发动反攻，在今年看来已经进行了几轮交锋，与之前被资本集团喉舌一面倒的压制不同，现在更多的正能量在涌现。八零九零后的新一代思想觉醒正在逐步觉醒，血饮认为，咱们中国的未来必将是美好的！

 

针对中韩萨德冲突，朴槿惠态度突然变硬，不惜与中国对立，取消计划中的中韩首脑会谈，并称不要再就萨德导入韩国进行争论。与此同时，萨德反导系统的部署将加快，并将增加反导导弹的数量。



血饮评论：本质上，韩日没什么区别，美国这次部署萨德是引发半岛和南海局势升温的始作俑者。与2012年打断中日货币直接交易一样，在中韩在上海启动货币直接交易以后，美国开始勾结韩国国内右翼势力，绕开已经成为政治跛脚鸭的朴槿惠总统直接部署萨德系统。这与当年石原慎太郎发动购买钓鱼岛挑起中日争端套路是一模一样的。不同的是，中韩货币直接交易已经开始运作，而中日货币直接交易则胎死腹中。但是同样的套路，里面有两个人的所作所为一模一样，这显示了日韩两国天然的殖民地属性。这两个人就是韩国总统朴槿惠和日本首相野田佳彦，相同点在于二者在应对的时候举动几乎一模一样。面对地方购买钓鱼岛，野田佳彦不是选择与中国积极沟通而是提出由日本政府收购钓鱼岛，本来经济上奉行亲华政策民主党政府，却被国内政治集团裹挟占到了中国对立面。要知道货币直接交易这个事情是双赢的，而非单方面有利于中国。现在韩国朴槿惠政府在萨德部署已成定局的情况下，被国内政治集团裹挟站到了国内右翼的立场对华玩起了强硬。与野田佳彦的所作所为没有什么区别。

图片
中学课本里说过，资产阶级天生具有两面性和妥协性，现在看来这句话是多么的经典。但是朴大妈在对华强硬的时候，可能忘记了日本在与中国全面对抗后的结局了。时至今日，中日经贸关系已经不是政冷经凉而是政冷经寒。日本在中国对外贸易中的占比持续下降，钓鱼岛上中国也扳回了劣势。而中国在南海岛礁建设完毕、构建了全方位防御体系建立后，日韩的经济命脉就将全部被中国掐死。在全球央行货币超发的背景下，如果最终印刷钞票的利润问题无法解决，那么最终带来的就将是全球经济危机。与一九二九年经济危机相同，谁用有最大的国内市场和最强大的货币，谁就将成为汪洋中的诺亚方舟。目前来看，只有中国才会成为这个诺亚方舟！用本国货币互换到人民币，就可以投资中国国内市场，将来在危机到来的时候就能庇护自己七十年来积累的财富。即使是安倍晋三政府也一直厚着脸皮，要求重新恢复中断已久的货币互换。而韩国与中国的货币直接交易也有韩国避险中国的考量。今天日本的下场，值得韩国精英阶层好好思考，将来惹毛了中国，踢你们下诺亚方舟的时候别怪中国无情。



血饮觉得，在外交政策上中国的东亚政策应该全面转变了，在中国控制南海卡住日韩脖子以后，应该对这两个美国的马仔进行敲打，既然美国可以利用这两个国家极右翼势力给中国搞破坏，那么中国也可以使用手段重创韩日两国的极右翼势力扶持亲中势力。当然这还需要朝鲜的助攻，朝鲜已经在丰溪里地区准备核试验了，到时候紧张的就不是中国了。

 

刚刚过完五周岁生日的京沪高铁，因为京沪二通道的呼之欲出，再次成为业界关注的焦点。被誉为“全球最赚钱高铁”的京沪高铁，具体盈利数据此前却从未正式披露。七月十八日《每日经济新闻》记者从京沪高铁一家股东披露的信息中发现，截至去年年末，京沪高速铁路股份有限公司净资产一千三百一十一亿元，资产负债率仅百分之二十七点七四。而其去年营业总收入达二百三十四亿元，净利润六十五点八亿元。

 

血饮评论：长期以来，铁路高负债是很多主张私有化人士的借口，实际上中国铁路长期规划中未来的铁路里程是十八万公里，而高铁的规划是三点八万公里，铁路需要长期持续的投入，而且资金量非常巨大，本身负债就多。目前在经济形势恶化的时候，采取改革措施或者是吸引民间资本投入这是可行的。但是，铁路的所有权性质绝对不能改变！在京沪高铁取得盈利后，某些媒体鼓吹让出铁路所有权并且拿出一些优质板块、优质线路来吸引社会资本进入铁路市场的诚意。不得不说，这种言论非常无耻！无耻透顶！京沪高铁是目前铁总旗下唯一实现盈利的项目，这种报道的本意就是让京沪高铁私有化嘛。大规模投入依靠的是国家，现在桃子熟了，国家就应该拿出桃子来孝敬这些所谓的民间资本吗？这是什么逻辑？

图片
中国的国企私有化进程已经在二零一零年冻结了，那是保护人民根本经济利益的举措！但是，需要注意的是，某些势力总想着将国家资产侵吞，捞到个人口袋里。铁路等基建公共项目，因为是成系统的而且规模投资大，天然就具有垄断属性，而这种属性就是其利润的来源。鼓吹完全市场竞争，最后导致的也必然是垄断，人类数千年历史不完全竞争和某种程度的垄断，反而是多数行业生存和发展的常态现象。自发调节的市场理念是不切实际的，这样一种制度不可能存在于任何时期。即使是社会主义市场经济，也强调国家行政干预的必要性。

 

鉴于铁路天然的垄断性质，一旦私有化以后，资本追逐利润最大化的嗜血本性必然显露。到时候，价格会大幅提升，会加大整个社会运行和生活成本。因为垄断性行业，他的加价直接就能拉高企业的产品成本。到时候铁路不仅不会为国家做出贡献，而且还会成为各行各业的吸血鬼。从长远看，中国去美元化战略要想成功就必然要在能源领域去石油化，以电力驱动的铁路以煤炭以及新能源为主，这对中国减少对石油美元依赖，取得完全的经济独立有着重大的战略意义。铁路总公司旗下有着两百四十万员工，这些人的就业对社会稳定也有着重要的影响，私人资本控制铁路，为了挣钱必然裁员和提高员工劳动强度和劳动时间，从这一点上讲，为了避免铁路系统成为血汗工厂，私有化是绝对不行的！



最后一点，目前的国企改革确实是非常有必要的，这方面可以实行资管分离，由国资委对国企的国有资本进行垂直管理，同时聘请职业经理人而不是官僚类的人来管理企业。这样可以防止小圈子内的既得利益集团的形成。中国特色市场经济在公平和效益之间要取得很好的平衡，不能单一追求一个方面。改革需要不断深化，但是我们没必要走土耳其巴西和阿根廷的全面私有化的死路。血饮觉得，倡导国企私有化就是在将中国推上亡国之路！正确的做法应该是在保证国家控股的前提下，吸纳民间资本入股，这样对国家和民间资本都是双赢。这种做法类似于混合所有制改革。

 

七月二十号据俄罗斯媒体报道，中方近日从山西五寨导弹基地试射的新型东风四一洲际弹道导弹，刚一升空，即被俄罗斯空天军伊尔库斯克“沃罗涅日”雷达发现，并全程监控。监测结果显示中方东风四一进入太空后突然变轨，原本射向东北方向的导弹突然变为飞向南海方向，并随后释放两个具有独立的飞行弹道的分导弹头，该技术令俄方颇感震惊。

 

血饮评论：中国此次的导弹发射，显示我们对南海的武力投送出现了新的方式。东风四一的参与，给美国的警示是，一旦南海开战，中国的战略导弹也将参与到南海决战，那么就等于是中国所有的武力都可能会对南海进行集中投送，在南海开战中国将不惜一切代价。如果中国将高超音速飞行载具与东风四一结合，那么美国在南海的航母将成为活靶子。打航母最难的是发现航母，但是南海是一个半封闭的水域，这首先会限制航母的活动范围，其次中国长期在此经营的情报网扑捉到航母踪迹不会是什么难事。美国在中国种岛开始以后才醒过神来，可惜有点晚了。 图片

美国航母的机动性和攻击力确实非常强大，这不禁让血饮想到中美南海决战与当年秦赵的长平之战很有些相似，赵国以骑兵为主的军队攻击力和机动性位列战国七雄之首。相比之下，秦国以步兵为主的军队则明显不占优势。但是，秦国大将白起却成功的将机动性和攻击力强大的赵国骑兵部队引入了长平地区，这个地区周边有各种关隘和卡口，险峻的地势天然限制了骑兵的机动，战前，秦军营垒堵死了重要的隘口通道比如滏口阱。整个长平地区看起来就像是一个巨大的口字，一直到秦军将赵军分割包围以后，赵括才明白赵军所处的险境。对比之下，南海就是一个大号的长平，各种岛屿包括海南岛就构成一个个的关隘卡口，美军的机动性优势在南海将会受到极大的制约。而这次，东风四一的加入，则显示中国能从外围直接对美军投射武力，相当于一把遥遥指向美国的长弓。当年秦军于长平坑杀赵军三十万，今天中国也为美国准备好了万人坑。原创不易，喜欢此文的话就请打赏一下吧