血饮丨血色双眸凝视欧亚大陆，正义之师鏖战人间恶魔！
图片

图片




综合新华社消息，疫*情全球蔓延，除中国外，荷兰、尼日利亚、新西兰等57个国家已接连出现新型肺炎确诊病人。目前，全球疫*情防控正处于“决定性时刻”，中国以外世界其他地区报告的新增确诊病例数已经超过了中国的新增确诊病例，日本、意大利、伊朗等国增长尤为严重。截止28日，日本感染者总计达947例，死亡11例；意大利1128例确诊病例，24小时内增加了250例，其中29人死亡；伊朗累计确诊594例，其中43例死亡，超过除中国以外国家死亡总数40%。

 

2020新年伊始，疫*情肆掠，对全球地缘政治和经济金融产生重大影响。本文将以境外疫*情率先爆发的伊朗库姆、日本横滨、意大利伦巴第大区为切入点，全面解读疫*情对全球经济和政治影响。





【伊朗库姆】

 

据伊通社（IRNA）消息，2月19日，伊朗库姆市的2名感染者病亡，且2人都没有任何出国旅行史，甚至没有出过库姆市。截至2月29日，伊朗累计确诊594例，其中43例死亡。伊朗大多数确诊病人都有库姆旅游史或者相关接触史。 

 

那么，伊朗率先爆发疫*情的库姆在自然与人文方面有何特征？库姆爆发疫*情会产生何种影响？

 

01

库姆地区特殊的地理、人文特点



（1）地理气候方面：库姆既处于伊朗的地理阶梯过渡区，也位于伊朗的气候分界线中心。位于北纬34.6°的库姆，地处平原地区，紧挨西部高原，是伊朗西部札格罗山脉与中部平原地理阶梯的过渡区。在欧亚大陆和印度洋海陆热力效应下，该地区冬季盛行东北风。由于附近有纳马克湖调节气温，库姆地区冬季气温一般保持在10摄氏度左右，这个温度非常适合疫*情传播。由于疫*情主要依靠飞沫传播，自然条件下，疫*情将会顺着东北风，向伊朗西部人口稠密地区传播。



图片

图片

 

（2）交通位置方面：库姆是伊朗全国铁路和公路网的核心枢纽，也是前往伊朗东、南、西、北部的必经之地，其交通位置比伊朗首都德黑兰更为重要，且紧邻德黑兰，位于其西南部仅130公里处。



图片

图片

 

（3）人口经济方面：伊朗人口东部少西部多，西部及西部沿海地区不仅人口众多，而且伊朗GDP和石油等工业产值大部分来自于西部，拥有842万人口的伊朗第一大城市德黑兰就位于这里，而库姆正好位于伊朗东西部人口分界线和东西GDP分界线中心。



图片

 

（4）宗教地位方面：库姆是伊朗境内第二大什叶派圣城，自什叶派十二伊玛目派第八伊玛目阿里·里达将其妹法蒂玛·马苏玛埋葬在这里开始，库姆就成为十二伊玛目派的圣地之一，是伊朗国内仅次于里达陵墓所在的马什哈德的第二大圣城，除此之外，这里建有什叶派神学院，病毒就是首先从库姆神学院爆发。什叶派最高宗教学者大阿亚图拉很多都居住于此，而同样获大阿亚图拉称号的伊朗最高领袖哈梅内伊就是从库姆神学院毕业的。库姆也是苏莱马尼被暗杀后，什叶派千年以来首次升起代表“宣战和复仇”血色战旗的地方。



图片



02

库姆爆发对伊朗和什叶派的影响



（1）对疫*情传播的影响。因为库姆是疫*情爆发原点，又是公路和铁路网的核心枢纽，所以，疫*情以库姆为中心，沿铁路网快速传播，目前与库姆同处铁路线上的德黑兰已经出现大面积感染。同时，又因为库姆是伊朗东西部人口、气候分界线中心和东西GDP经济分界线中心，疫*情已经顺着铁路线传播进大不里士、伊斯法罕等西部人口重镇。加之库姆是什叶派圣城，疫*情也伴随宗教活动向中东什叶派聚居地迅速传播。

 

（2）对伊朗经济的影响。一方面，由于疫*情是人传人，伊朗最大的石油和天然气田以及加工产业链几乎全部位于伊朗西部地区，一旦伊朗为对抗疫*情而对库姆采取全面封锁措施，那么当地石油支柱产业必然遭遇重创；另一方面，疫*情爆发后，伊拉克已经关闭了与伊朗交接的东南部省份，这也会对伊朗石油出口构成严重威胁。

 

长期以来，为规避美国对伊朗的石油制裁，伊朗与伊拉克合作，将本国西南部波斯湾沿岸油气管线与伊拉克南部出口管线对接，把石油输送到伊拉克出口，比如，日本和巴基斯坦等国为了规避制裁，就是直接从伊拉克进口伊朗原油，账记在伊拉克身上，但实际卖出的是伊朗原油。现在，疫*情向伊朗西部产油区蔓延，不仅伊朗石油生产必然受到影响，而且阻断了伊朗绕道伊拉克出口石油的路径，进一步恶化伊朗财政。



图片

 

目前，伊朗很多周边国家已经对伊朗采取了限制入境措施：从2月20日起，邻国伊拉克便开始限制伊朗人入境；同日，科威特国家航空公司也宣布暂停飞往伊朗的所有航班；2月23日，巴基斯坦宣布进入医疗紧急状态，并暂时关闭了巴基斯坦俾路支省与伊朗的边境，俾路支省还禁止朝圣者从巴基斯坦经由陆路进入伊朗。

 

由此可见，疫*情猛于制裁。疫*情变相强化了对伊朗的经济封锁，直接打击伊朗的经济命脉，这种打击甚至比严格的经济制裁更为迅猛有效。

 

（3）对伊朗内政的影响。疫*情爆发前，伊朗正在着手准备议会大选。2月19号伊朗疫*情爆发，2月21号伊朗举行议会选举，国民走上大街开始投票，而疫*情的爆发严重影响选民投票率，对执政当局构成重大压力。虽然最终由主张对美强硬的保守派获胜，但随着疫*情发展，民众不满也会逐步指向伊朗强硬派。



图片

 

伊朗已经被美国制裁40年，财政本来就比较困难。现在伊朗石油出口受到影响，进口日用品和粮食必然相应减少，而美国对伊朗的持续制裁又阻碍了某些药物和医疗设备的进口，严重影响伊朗完善医疗保健系统，极大削弱了伊朗动员国际支持的能力。随着疫*情发展，这将严重打击伊朗以石油生产为主的国民经济，而经济困难和抗疫困境必然引发民众不满，这又将为美国发动颜色革命打击伊朗提供导火索。


 

（4）对整个什叶派的影响。由于库姆是什叶派圣城，什叶派信徒每年都会前往该城学习、朝觐，伊朗疫*情爆发以后，以库姆为中心，迅速向中东什叶派聚居区蔓延：2月21日，黎巴嫩第1例确诊病例，是一名从伊朗库姆回国的黎巴嫩妇女；伊拉克虽已经限制伊朗人入境，但在2月22日同样确诊了该国首例患者，是一名刚刚从库姆返回伊拉克南部什叶派地区的学生；2月23号，阿富汗公共卫生部报告了西部赫拉特省三例疫*情患者，三人同样是从库姆城返回，而赫拉特省拥有众多什叶派信徒。

 

目前被库姆疫*情传染的国家以及省份都是什叶派控制区，也都是什叶派反美武装大本营：黎巴嫩南部什叶派聚居区是黎巴嫩珍珠党大本营；伊拉克南部是反美武装PMU和伊拉克珍珠党武装大本营；阿富汗西部赫拉特省什叶派控制区，则是叙利亚内战爆发以后伊朗招募雇佣军的主要地区，这些招募的雇佣军从阿富汗进入叙利亚以后，与美以沙支持的恐怖组织和反政府武装作战。从2019年年底开始，PMU和伊拉克珍珠党以及黎巴嫩珍珠党一直不间断发射火箭弹等攻击伊拉克境内美军基地。



图片

 

库姆就更不用说了，三分之二为波斯人，2020年1月3号苏莱马尼被美以暗杀以后，库姆清真寺升起红色复仇旗帜，誓言要为苏莱马尼复仇，这里一直是伊朗伊斯兰革命卫队和圣城旅的根据地。2020年2月8日伊朗伊斯兰革命卫队发射弹道导弹打击美军驻伊拉克的阿萨德空军基地，造成美军重大伤亡。伊朗圣城旅更是与俄叙联军携手，猛攻叙利亚西北部美以支持的恐怖分子盘据的伊德利卜省。

 

目前，在伊朗和什叶派武装合力打击下，北约中的德国、法国、加拿大已经决定从伊拉克包括库尔德地区撤军，美军也在2月8号伊朗导弹打击下被大挫军威，现在反美武装更是天天火箭弹袭击美国在中东的军事目标，俄叙联军也正在猛攻伊德利卜，而就在美国狼狈不堪之际，疫*情爆发，变相打击了伊朗及其下属什叶派武装，折损了中东反美的中坚力量。

 



【意大利伦巴第】

 

伦巴第地区之于意大利和欧洲，也有着极其特殊的地位，在这里爆发疫*情对意大利和欧洲都会产生重大政治经济影响。



01

伦巴第地区特殊地理、人文特点


（1）地理气候方面，伦巴第大区地理位置极其特殊，该地区与库姆在自然条件上极为相似：伦巴第大区紧挨意大利北部高原，同样是阿尔卑斯山脉与意大利东部平原过渡区，位于意大利南北地理阶梯分界线中心位置；伦巴第大区本身也同样位于平原地区，东部同样有水系，只不过不是湖泊，而是亚得里亚海；伦巴第同样是意大利北部阿尔卑斯高山地区与平原地区气候分界线中心位置，受亚得里亚海影响，该地区冬季温度同样在10摄氏度左右。该地区是地中海气候，夏季无风，与伊朗库姆一样，冬季受西风带影响，盛行西南风。自然条件下，疫*情将会顺着西南风向意大利人口最稠密的威尼斯、米兰地区传播。 



图片

图片

 

（2）人口经济方面，伦巴第所在北部沿海平原地区集中了最多的人口，以罗马为南北分界线，如果不包括罗马的话，人口超过200万的两个城市都灵和米兰都位于意大利北部平原地区；经济上，意大利经济北富南穷，伦巴第正好位于意大利北部富裕地区，这里还有商业发达的威尼斯和米兰地区，意大利GDP和包括重工业在内的工业产值大部分来自于北部地区。伦巴第新*冠的爆发，意味着疫*情将首先在意大利人口和经济中心区传播。

 

（3）交通运输方面，伦巴第大区首府所在的米兰是意大利乃至南欧地区交通枢纽核心。由“条条大道通罗马”可知，意大利去往欧洲的交通该有多么便利。但实际上，罗马并不是意大利交通枢纽核心，米兰才是。从意大利南部进入欧洲的公路铁路交通，必须经过米兰。米兰实际上是整个南欧地区的交通枢纽，只有从米兰才可以同时前往西欧、北欧和东欧地区，进而辐射整个欧洲，是名副其实的通衢之地。



图片



由于伦巴第大区是疫*情爆发原点，又是公路、铁路网的核心枢纽。所以，疫*情快速沿铁路网传播，同处铁路线上的罗马已经出现大面积感染。同时，又因为其位于意大利人口密集地区，目前疫*情已经顺着铁路线传播到威尼斯、甚至是西西里岛地区。

 

同时，由于米兰还是整个南欧地区铁路、公路交通枢纽，这里疫*情也开始顺着交通线向整个欧洲传播。据意大利媒体综合意卫生部和公民保护部的政府数据，截至2月25号，意大利已有322例确诊病例，11例死亡。在24小时内，西欧的法国、西班牙，中欧的德国、奥地利、瑞士，东欧的克罗地亚、斯洛伐克等国出现新增病例，患者均来自伦巴第大区和米兰或者曾经前往该地区，整个欧洲大陆现在看来已经难免会被意大利整体感染。



图片

上图红色箭头位置就是米兰



（4）宗教方面，天主教教廷就位于意大利罗马，与库姆是什叶派圣城和什叶派宗教领袖大阿亚图拉常住地一样，天主教教皇就住在意大利罗马城西部的梵蒂冈城。目前梵蒂冈已经爆发疫*情，2月28号，伊朗驻梵蒂冈大使因疫*情感染去世。美联社2月27号报道，梵蒂冈已经出现3个病例，教皇方济各在2月26号的“圣灰星期三”弥撒上出现咳嗽等症状，随后教皇取消了周四弥撒。

 

同时，因为这里是教廷所在地，所以全世界天主教徒都会来这里朝觐、学习，而欧洲的法国、西班牙、德国、瑞士、奥地利、东欧的波兰、巴尔干半岛甚至南美洲阿根廷、巴西等国都有庞大的天主教信徒。这些人员因宗教原因前往教廷所在地学习、拜谒，自然会带来人员大量流动，而返回时必然经过米兰，多米诺骨牌效应下瘟疫开始向全欧洲传播，目前欧洲众多国家已经被从意大利返回人员传染。



图片

 

更值得关注的是，瘟疫已经开始向南美洲天主教区传播，据英国《卫报》报道，拉丁美洲出现首例疫*情，据巴西官方消息称，巴西圣保罗一名61岁男子被疫*情感染，这名男子刚刚从意大利返回巴西。按照目前节奏下去，拉丁美洲天主教区的阿根廷、委内瑞拉、智利以及南部非洲津巴布韦、莫桑比克等国恐怕也将很快出现疫*情，而这些病例同样会与意大利伦巴第和米兰有关。



02

伦巴第疫*情对欧洲和世界产生影响



（1）经济方面，疫*情将重创意大利经济。意大利是欧猪五国之一，内外交困已经让意大利陷入技术性经济衰退，现在疫*情爆发在意大利经济核心区，无疑将会令意大利经济雪上加霜。热那亚和都灵包括汽车制造在内的重工业将受到打击，本来这些工业近年来就不景气，现在伴随疫*情发展将更趋恶化。同时，疫*情爆发更是重创意大利另一个经济支柱——旅游业。原本意大利的地中海风景和文艺复兴古迹吸引全世界众多游客，伴随疫*情爆发，旅游业将一片惨淡。

 

（2）政治方面，意大利总理孔特上台执政以后，一直致力于发展开放性经济，加入中国一带一路，并积极发展对华经贸关系，力图振兴意大利，发展对华友好关系，意大利是G7国家中唯一一个加入一带一路倡议的国家。孔特的政治对手是美国国务卿蓬佩奥等新保守主义支持的五星运动党，一直奉行种族主义和排外主义。疫*情爆发以后，意大利境内种族主义兴起，排外势力打击在意华人，但以孔特为首的意大利政府痛斥种族主义的排华行动。随着疫*情不断蔓延和经济恶化，排外主义的极右翼对孔特政府的攻击将进一步上升，意大利当局政治前景黯淡，这对中国不是好事。

 

（3）宗教方面，罗马教廷就在意大利，疫*情向全世界天主教区传播将影响中国的全球经济合作。血饮在之前文章说过，天主教欧洲国家中的西班牙、葡萄牙、法国、德国等在经济合作方面对华持开放态度，葡萄牙、西班牙无惧美国施压支持中国华为，法国和德国在5G问题上同样支持中国；南美洲这个全球面积最大的天主教教区，则包括了委内瑞拉、智利、阿根廷、巴西、古巴等对华友好国家，中国2015年就计划对拉丁美洲投资2500亿美元，该地区也是中国全球对外抄底投资非常巨大的地区。同时，正是由于中国广泛发展与天主教国家合作，所以才撬动了梵蒂冈教廷在宗教问题上对中国的让步与合作，也才有了2018年9月中梵签署关于主教任命的临时协议，大利中国境内天主教宗教活动的规范管理。

 

图片



同时，南美洲和同样受天主教影响巨大的南部非洲一样，都是全球大宗产品重要产区，是中国夺取大宗定价权关键国家，现在包括委内瑞拉、巴西、古巴和南部非洲津巴布韦、莫桑比克在内的诸多国家均遭到疫*情影响，无疑对中国不利。



 

【日本横滨】

 

2020年2月5日，停靠横滨的“钻石公主号”船上至少有10人被验出感染新型冠状病毒，船上游客已有逾705人确诊新*冠肺炎。那么，横滨在地理、气候、交通等方面有何特征？横滨爆发疫*情有何重大影响呢？

 

01

横滨特殊的地理、人文特点



（1）地理气候方面，横滨地理位置极其特殊。库姆位于北纬34°，横滨位于北纬35°，两者纬度几乎相同。与库姆一样，横滨紧挨日本中部高原，同样是日本中部高原与日本关东平原过渡区，同样位于日本东西分界线中心位置。横滨所在关东地区地理位置优越，是日本的心脏地带。横滨本身位于关东平原地区，东部同样是水系，不过不是湖泊，而是东京湾。横滨同样是日本中部高山地区与平原地区气候分界线中心位置，受太平洋影响，该地区冬季温度同样在10摄氏度左右。与伊朗库姆一样，横滨冬季受西风带影响，冬季盛行西北风。自然条件下，疫*情爆发将会顺着西风，向日本人口最稠密的东京以及日本东部传播。

 

（2）经济人口方面，横滨所在关中沿海平原地区是日本人口密度最高地区，而横滨本身也是人口密集地区，其所在的关东地区是日本经济核心带，是日本经济最发达的地区，除了全国最大的京滨工业带（以东京、川崎和横滨为核心）以及京叶工业带（以千叶市、市原和君津为核心）外，近年还发展了鹿岛临海工业带和内陆工业区。关中地区的中心是东京，首都圈人口总数达到3600万人，是全球规模最大的都会区，这里是日本最大的经济中心，全国1/4的总公司都云集东京，商业贸易也极为发达，除了银座等繁华街道外，还有专售特色商品的商业街，如秋叶原电器街等。关东是日本经济的龙头，GDP总量全国最大。疫*情从位于关东地区的横滨爆发，无疑将从这里向日本人口和经济中心区传播。



（3）交通地位方面，与库姆一样，横滨是日本交通枢纽核心城市，位于日本东西交通核心地带。因为日本西北部为高原山地地形，所以日本东西交通主要从南部关中平原通过，横滨就位于日本交通中心位置。横滨港与川崎港、东京港构成超级中枢港湾之一的“京滨港”。东京虽然同样是交通枢纽，但东京更多是公路铁路交汇点，而从东京进入日本西部必须经过横滨。从地图上看，横滨就是一个公路、铁路、水路运输核心枢纽。通过横滨可以辐射日本全国，是日本名副其实的通衢之地。



（4）宗教方面，日本神道教崇拜作为太阳神的皇祖神──天照大神，信仰天皇是天照大神的后裔和其在人间的代表，皇统就是神统，而日本天皇就住在离横滨只有30公里不到的东京皇宫里。东京是日本神道教中心，同时还是文化中心，这里每年都有很多日本人来此学习生活，带来该地区大量的人员流动，横滨又在公路、铁路、水路交通枢纽上，这无疑会加速疫*情向日本全境传播。

 

02

横滨疫*情对日本及东北亚政治经济影响



（1）经济上，关中地区是日本经济龙头，周围地区更是日本经济核心区，京滨港是日本对外贸易核心区，一旦瘟疫向日本其他七大经济区蔓延，以日本的人口密度和经济密度，造成的损失将非常巨大。近年来日本经济本就不景气，特别是2019年年初毛衣战加剧以后，日本出口再遭重击，现在疫*情爆发令其雪上加霜。同样，与疫*情爆发重创意大利旅游业一样，日本的风景和古迹吸引全世界众多游客，现在疫*情爆发，旅游业也将一片惨淡。

 

（2）政治上，日本首相安倍以右翼身份上台，但经过这些年发展，日本开始认识到日本经济的前途在中国，只有中日韩携手建立一个共同经济体，才有可能成为与欧盟和美国比肩的经济体。东亚之所以不能像欧盟和美国那样用自己的货币进行贸易结算，根源就在欧盟和美国建立了紧密的内部贸易产业分工，而中日韩和中日韩＋东盟自贸区却还一直没有建成，这就造成了中日韩三国和东南亚的国际贸易依旧依赖美元的困境，导致美联储货币政策变化对三国和东南亚国家经济冲击明显。只有加强中日韩自贸区和东盟自贸区的内部融合，增强联合抵御金融风险能力，才能抵御外部经济打击，消弭输入性金融风险冲击，但这与美国金融掠夺东北亚和东南亚战略背道而驰。

 

2019年12月23号，中日韩三方重申，将积极推动2020年如期签署RCEP，并在此基础上共同加快推进中日韩自贸协定谈判。一旦中日韩自贸区成立，那么亚洲东部最大经济合作区将横空出世；一旦中日韩加上以东盟为核心的RCEP建成，那么人民币国际化的战略双翼将完美成型。但是，随着疫*情发展，日本国内反安倍舆论铺天盖地，强烈要求安倍下台，其支持率也在不断下降。安倍下台以后，日本政坛能不能再出一位长期稳定执政者打一个大大的问号，日本政坛动荡对中日韩自贸协定谈判不利。






【三大城市共同点及内在联系】

 

01

自然条件相似




时间上，本轮疫*情发生在太阳直射点从南回归线向赤道运动期间，也就是2019年12月22号到2020年3月21号之间，正好是北半球的冬季，而这三大疫*情爆发地全部位于北半球；季风方面，库姆在北纬34°，横滨在北纬35°，两者纬度几乎一样，疫*情爆发的三个城市全部位于副热带高气压和西风带控制下；气温方面，疫*情爆发城市均西边有高山、东边有水系，海陆热力差调节下温度在冬季都在10℃左右，是疫*情传播的适宜温度；地形方面，三大疫*情爆发地全部位于本国高山地形与平原地形过渡区，库姆和横滨更直接位于本国地理分界线中心位置。这些相近的自然条件导致一个共同的结果：冬季，受风带和海陆热力差影响，自然条件下疫*情都会向本国人口和经济中心区蔓延。

 

02

均位于通衢之地



三大城市全部位于本国及本地区交通枢纽核心位置，人员流动密集且行迹难以追踪，会加快疫*情传播和防治难度。

 

03

都位于或毗邻宗教中心



伊朗是什叶派核心国家，库姆是什叶派圣城，常驻众多宗教领袖大阿亚图拉，意大利的梵蒂冈是天主教教宗所在地，东京是日本神道教化身天皇所在地。三个爆发点全部位于或者紧挨宗教中心，一旦爆发不仅快速传染本国，还将通过宗教活动，迅速向地区同信仰国家传播，甚至跨洲际传播，其中尤以天主教影响力最大、辐射范围最广。



图片



04

所涉宗教及文明均对华友好或关系正在逐步改善



伊朗从1979年建国到现在一直就是中国铁杆盟友，其他什叶派国家，叙利亚、伊拉克、黎巴嫩、也门均与中国关系友好；天主教南美和南部非洲国家与中国关系在冷战结束以后关系飞速发展，比如古巴、委内瑞拉、巴西、津巴布韦、莫桑比克等，天主教欧洲国家与中国关系在2014年欧债危机后与中国关系快速发展，葡萄牙西班牙支持中国投资并支持华为，希腊正是在中国援助下才逐步走出经济泥潭，意大利更是西方七国集团中第一个加入一带一路倡议国家，法国、德国作为欧盟轴心在经济和投资方面秉持开放，反对美国孤立打击中国；日本，自2017年开始逐步改善对华关系，中日货币互换协议签署，中日韩自贸区全面启动。



图片



05

均为一带一路重要节点



伊朗是中国一带一路南线进入中东的桥头堡，从伊朗安息高原向西就可以进入中东、地中海北部南欧地区，从伊朗到叙利亚再到意大利，这是中国古代丝绸之路路线；意大利是古代丝绸之路欧洲终点，意大利米兰是进入南欧必经之地，”一带一路“对接意大利就可以通过米兰和伦巴第辐射整个欧洲，可以说意大利是一带一路进入南欧的枢纽；日本是中国”一带一路“海上丝绸之路东线的终点。

 

从中国经过德黑兰直达地中海的中国-什叶派铁路就是中国一带一路的南线主干线，而库姆是这条铁路线的必经之地，意大利伦巴第、米兰则是一带一路南线进入欧洲的必经之地。

 

06

均与油气管线密切相关



石油管线上，意大利和伊朗都踩住了石油美元阀门和管线。伊朗自不必说，其支持的什叶派武装和俄罗斯合作将美国围困在中东核心区，导致美国之前规划的从卡塔尔经过叙利亚进入欧洲的逊尼派管线全面泡汤。为此美国规划了从以色列东部穿越塞浦路斯经希腊进入意大利再进入欧洲的波塞冬管线，也就是B管线。



本来2017年4月3号，以色列、意大利、塞浦路斯、希腊已经签署了该管线建造协议，但是2019年3月底中国国家领导人访问意大利，意大利正式加入“一带一路”倡议，两个月后，意大利现任总理孔特明确反对波塞冬管线登陆意大利，同时由于塞尔维亚亲中俄，这条管线登陆希腊是进不了欧洲中心区的。也就是说，在中国运作下，意大利关闭了美以规划的波塞冬管线进入欧洲的唯一路径。意大利拒绝波塞冬管线登陆与加入“一带一路”代表意大利在经济和能源战略上选择与中国合作，孔特拒绝波塞冬管线并接纳中国一带一路，可以说是踩到了美以的红线，而伦巴第、米兰正是“一带一路”物流和能源管线进入南欧的必经之地。


图片



在之前文章血饮说过，目前美国三月期国债与十年期国债收益率倒挂正在深化，美股下跌，金融系统压力不断升高，美国已经不堪重负，所以美国目前的两大战略就是打开中东石油美元阀门和逼迫中国购买美债，只有这样才能解决美国金融问题。

 

近年来，日本则迅速发展与中国关系，不仅跟随中国抛售美债，而且还与中国签署2000亿人民币的货币互换协议。签署货币互换协议以后，日本就可以利用该额度市容RQFII扩大投资中国债市，购买人民币资产。这些钱原本是用来购买美债的，现在中国给了日本另外一个选择，那么流向美国资本市场的钱就会减少，而中国市场是世界上为数不多能赚钱的市场，日本购买人民币资产抛售美债，中国外汇储备多元化反过来帮助中国进一步抛售美债减少对美元资产依赖，优化央行资产负债表。

 

如此一来，中日通过抛售美债、货币互换等模式，同时规避了美债债务违约和美元废纸化带来的信用风险，可谓是中日双赢。

 

图片





【对全球经济和金融的影响】



（1）对欧亚两端产业链的影响：欧洲与亚洲经济和产业链将遭到打击。米兰是南欧交通枢纽，疫*情经由米兰快速向整个欧洲传播。鉴于欧洲落后的动员能力和有限的抗疫医疗资源，恐怕短时间内无法遏制疫*情传播。德国为首的日耳曼国家是欧洲经济核心，这里一旦遭到疫*情打击，欧洲今年经济增长目标将再次下调。日本疫*情目前已经开始蔓延，而日本政府动员能力和医疗保障能力严重不足，这将严重打击以关东经济区这一龙头为代表的日本经济，该地区庞大的产业链被封锁的话，影响范围将波及整合东亚和东北亚。欧亚两端两大集群产业链遭遇重创，这将进一步强化全球经济通缩。

 

（2）对全球经济的影响。通缩压力之下，日欧为了维持经济稳定，就必然要释放流动性。虽然目前中国取得抗击疫*情的初步胜利，但是欧亚经济不景气必然影响出口，随之而来的人民币贬值压力增大。一旦日本和欧洲屈从于美国放水，这将导致欧元、日元走低，反过来将进一步拉升美元指数，进一步强化全球通缩，恶化欧日经济陷入死循环。同时，欧日中经济受到影响，会导致大宗需求减弱，又反过来继续强化通缩，如此一来，全球经济形势将进一步恶化。 


 

（3）对美国金融的影响。为制造全球通缩，美国加息、毛衣战是你方唱罢我登场。2018年3月美国发动毛衣战以后，美债收益率下跌，美国部分完成股债掉仓，特朗普缓了一口气。12月13号，中美达成第一阶段贸易协议，中美毛衣战初步缓解，但此后爆发的疫*情对全球经济的打击，远超美联储加息和特朗普发动毛衣战所带来的危害。随着疫*情发展，美国十年期美债收益率进一步下降，美股暴跌流动性进入债市，美国再次完成部分股债掉仓，无形中令特朗普再次深缓一口气。

 

图片





【抗疫启示录】

  

01

南半球注意防疫



疫*情爆发时间点区间在12月22号到3月21号之间，这是太阳直射点从赤道向南回归线运动时间，也是北半球的冬季，而疫*情爆发点也全部位于北半球。但是，随着太阳直射点向北回归线移动，疫*情将得到初步缓解，此时是攻克疫*情的关键时期，切不可放松警惕。例如，2月26号，意大利单日新增250例确诊患者，27号晚上18点，意大利卫生部宣布共确诊888人，27号单日再次暴增223例，人数已经直逼韩国，位居全球第四。2月27号的24小时内，巴西疑似确诊病人一下子从1例暴增到132。中国方面，特别是东北地区，随着西风带北移，温度向10摄氏度左右迈进，更不能大意。


 

同时，随着太阳直射点北移，南半球进入冬季，澳大利亚、新西兰、南美、南部非洲疫*情爆发并扩大或将无法避免，南美和非洲南部天主教国家将首当其冲。



图片



02

加快疫苗研制，永绝后患



这种情况下，尽早研究出疫苗尤为重要。换句话说，谁能抢先研制出疫苗，谁才能真正拯救全球生命与经济。2014年西非爆发埃博拉病毒疫*情，是中国陈薇团队率先于2017年10月在塞拉利昂疫区率先研发出疫苗，对率先研发疫苗的美国实现了弯道超车。血饮相信，这一次率先研制出疫苗的一定是中国。


 

近日，由中国疾控中心等机构组成的科研团队，最新开发的新*冠疫苗已经开始了动物实验，最快将在4月份进入临床，对比起来，中国可谓是取得了在世界上研发该病毒疫苗的率先性突破。2月22日，浙江省科技厅党组副书记、副厅长宋志恒表示：“重组蛋白疫苗研究方面，经第一批预实验小鼠测试，已产生抗体；mRNA疫苗研发已进入动物实验阶段，这些研究均取得良好进展”。

 

03

疫情无国界，抗疫需合作



当我们在预防疫*情倒灌的时候，就已经明白仅仅是一国抗击好疫*情是远远不够的，所以中国在全力解决本国疫*情的同时，也需要对外增援其他国家，联合抗击疫*情，特别是对伊朗、巴基斯坦、日本、俄罗斯等国家提供援助，这些国家在生化防御研究方面几乎全部是空白，其研究深度和实践广度远不如中国，后续中国应力所能及地为这些国家提供生化防御，共同抗击疫*情。医疗设备上，很多国家也远不如中国，世界卫生组织总干事就公开明确表示，中国防疫投入巨大并非所有国家都能够做到，一家中国医院有五六十台呼吸机、五台移动心肺仪，欧洲都没有这个水平。如果他本人感染疫*情，宁可选择在中国治疗。



图片

 

目前，中国一带一路覆盖范围非常大，中国经济也与世界经济高度融合。为有效应对毛衣战等多元化打击，更需要中国借助一带一路开辟最广大的根据地才能利于不败之地。人民币国际化方面，目前的东亚中日韩自贸区和中日韩东盟自贸区已经构成人民币国际化的战略双翼，疫*情不断扩散必然折损这双来之不易的翅膀，所以更需高度重视。其实，在中国疫*情爆发以后，日本俄罗斯已经及时向中国伸出援手，因为他们相信，救中国就是救他们自己，同样我们也应该明白，救他们就是救我们自己。在罕见的大疫*情面前，已经全球化的人类只有结成命运共同体，才能有效联合抗击疫*情。

 

蒙古方面，2月27日，美国国务院在蒙古本身没有疫*情的情况下，突然宣布把针对蒙古的旅行建议提升至第三级，宣布重新考虑旅行计划，并且允许美国驻蒙古非紧急政府雇员和家属可以自愿撤离。就在美国人提高对蒙古旅行警告的当天，蒙古总统申请访华，并于当天到访中国，可见形势紧迫，刻不容缓。那么为什么蒙古要急切访问中国呢？跟2018年4月印度总理紧急访问中国是一样的原因。放眼世界，蒙古只能求助于中国生化防御支持。

 

日本方面，也是27日，外交部宣布应日本国家安全保障局长北村滋邀请，中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪将于2月28日至29日访问日本，并同北村局长举行新一轮高级别对话。注意，杨洁篪是受日本国家安全保障局邀请，此次访问必然包括洽谈中国向日本提供生化防御等相关问题。

 

意大利方面，2月28日，国务委员兼外长王毅同意大利外长迪马约通电话。王毅表示中方愿通过共同抗击疫*情，同“一带一路”沿线国家加强团结，朝着“健康丝绸之路”的方向共同努力。

 

伊朗方面，2月28日，国务委员兼外长王毅同伊朗外长扎里夫通电话。王毅表示，中国人民愿同伊朗人民肩并肩共克时艰，将根据伊方需要，继续向伊提供力所能及的帮助，包括开展疫*情防控、医疗救治等方面的合作。据人民日报报道，为支持伊朗疫*情防控工作，中国红十字会志愿专家团队一行5人已于当地时间29日凌晨抵达伊朗首都德黑兰，他们同时携带了部分中方援助的医疗物资。



图片

 

04

强化生化防御体系的思考



强化中国生化防御体系要落到实处，以下三个问题值得考虑：一方面，重构并提升中国疾控中心CDC地位，成立专门的生化防御部门，归属于国家安全委员会之下；另一方面，鉴于民营医院在这次抗疫过程中几乎全面缺位的现状，探索在医疗和医疗科研领域的军民融合，由国家向医院支付部分资金，让医院建立与生化防御相配套的设施和物资，一旦发生疫*情，军队就可以快速接管民营医院，将之纳入全民生化防御体系，而不用临时修建隔离医院；同时，提高中国农业部在中国生化防御体系中的地位，强化CDC与中国农业部的合作。HHV-6A在中国肆虐导致肉类涨价，这实际上已经危害中国经济安全，必须让CDC和中国农业部密切合作，将疫*情对农业生产的危害降到最低。

 

文章的最后血饮要说的是，从2002年的非典到现在，有效控制两次重大疫*情都是建立在包括一线医疗卫生人员以及科研人员在内的医护人员的汗水和牺牲之上。就在疫*情爆发前，还有众多键盘侠和喷子支持杀医、伤医的暴徒。经过这次重大疫*情，希望所有人能够反对那些伤害医护人员的暴行，对那些鼓吹杀人有理的谣媒和暴徒零容忍，绝不能做暴徒的帮凶和冷漠的看客。



图片

 

中华民族历经沧桑，却生生不息；苦难深重，却绵延不绝。因为我们相信，义武奋扬，跳梁者，虽强必戮。从夸父逐日到后羿射日，从精卫填海到愚公移山，这个就是在古老神话中都充满抗争精神的文明，必将重回世界之巅。

 

面对纷争不断的世界，”为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平“，是华夏文明的使命与担当。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的海盗已经弃船上岸，让我们站在国家旗帜下与其殊死搏斗。