血饮原创 | 中国人质被杀折射出ISIS的主子们已经急眼了
图片

中国人质被杀折射出ISIS的主子们已经急眼了


前 言
在前面的文章中血饮说过ISIS背后的主子就是犹太势力，这个观点在11.13号的巴黎恐怖袭击事件中再次得到了印证：何新称13号晚上的暴恐主要发生在伏尔泰大街上，这条街是犹太人大街，大街两边50%以上都是犹太人开的餐馆、酒吧、商铺，但奇怪的是恐怖分子没有袭击任何一家犹太商家。暴徒从NATION广场到歌剧院沿途扫射三家法国餐厅、一家中国人开的日本餐厅。更蹊跷的是恐怖分子为什么袭击10.11区而不是选择犹太富人的1-7区呢？这再次印证了ISIS不过是犹太圈养的恶狗。



在中东问题上本来通过ISIS的撕咬，犹太已经成功的胁迫了沙特为首的逊尼派国家、震慑了什叶派伊朗为首的反以势力，并且成功的把中东从巴以问题转移到叙利亚问题上。在即将打垮巴沙尔夺取石油结算权的紧要关头俄罗斯出兵打破了犹太的美梦，对此德法、中国都是乐见其成的。在俄罗斯出兵叙利亚以后，俄罗斯、法国、德国相继发生恐怖袭击和骚乱事件，而背后主谋都指向犹太圈养的恶狗ISIS。到嘴的鸭子飞了，看来犹太势力已经有点急眼了。北京时间11月19日凌晨，ISIS在最新一期《达比格》杂志中刊登了中国人樊京辉被处决后的遗体照片，为什么在此时要处决中国人呢？是什么事件刺激了犹太势力呢？我们来看新闻：据美国之音电台网站11.17报道：罗斯石油公司最近公布的财务报表显示，这家最大的俄罗斯石油企业第三季度收到了9965卢布约合153亿美元的石油预付款。这是中国所支付的购买俄罗斯石油的预付款。2013年12月份中俄达成石油交易合同，中国支付的预付款为700亿美元。与此同时中国购买俄苏35战机达成协议，总金额为20亿美元。中国再次对俄罗斯输血，客观上支持了俄罗斯在叙利亚打击ISIS，这明显的踩了犹太势力的狗尾巴。



随后的事情也证明了俄罗斯在得到中国财力支持以后加大了对ISIS的空袭力度：据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯武装力量总参谋部总局局长安德烈 卡尔塔波洛夫18号称，俄罗斯空天部队动用图160、图95、图22等从俄本土起飞的战略轰炸机在数天内击毁了大约500辆将叙利亚的石油运往伊拉克加工的运输汽车。大大降低了ISIS非法获取石油收入的能力。任何军事行动都需要耗费大量的金钱，俄罗斯经济受到美国金融攻击后已经严重受伤，此时中国173亿美元的支援无疑给了俄罗斯在叙利亚军事打击ISIS的底气。自己的恶狗ISIS被俄罗斯痛扁，称霸中东夺取石油结算权受挫，犹太势力将矛头对准幕后的金主，中国就显得再合理不过了。

图片

在最近的文章里多次提到了ISIS这个恐怖组织，我们如果对比下他的前辈基地组织，我们就会发现很多有趣的现象。比如当ISIS兴起的时候全世界的恐怖分子都好似追星似的归入其麾下，这和当年基地组织风生水起的时候各路恐怖分子不论什么货色都竞相以成为基地组织成员为荣一样。在这种恐怖主义追星的背后是什么呢？曾经先后追星基地和ISIS的都有车臣恐怖分子、姜毒恐怖分子等。如果我们追溯他们的源头我们都会发现他们有共同的支持者：CIA。犹太作为现代恐怖主义的鼻祖，在控制了美国之后将这一传统很好的发扬光大。在恐怖分子的袭击目标里全是犹太的敌人。这些恐怖分子的攻击目标全是能够威胁石油美元的国家。俄罗斯总统普京上台以后开始收拾掌握俄罗斯石油经济命脉的犹太寡头势力（明显的事实就是曾经排名前列的俄罗斯富豪都是犹太人。 媒体大王古辛斯基，犹太人现居住在以色列；院士大亨别列佐夫斯基，犹太人住在英国，已死亡；俄罗斯首富霍多尔科夫斯基 ，犹太人 现居住在俄罗斯监狱 ；走运的银行家斯莫连斯基，犹太人 现居住在俄罗斯；破产的银行家维诺格拉多夫，犹太人现居住在俄罗斯；赌场老板马尔金，犹太人现居住在俄罗斯；寡头中的弗里德曼 ，犹太人现居住在俄罗斯；切尔西老板阿布犹太人现居住在英国）于是车臣恐怖分子开始扩大战火，2004年普京连任之后制造了震惊全世界的别斯兰人质事件。目前在西方主流媒体上抹黑和攻击普京已经成为了普遍现象，原因就是普京打碎了犹太人吸血俄罗斯、控制俄罗斯的阴谋。



说完了俄罗斯我们来说下尼日利亚，2011年9月非洲最大的产油国尼日利亚将人民币作为其央行的外汇储备后，恐怖组织“博科圣地”开始由文斗转为武斗，成为比ISIS更恐怖的恐怖主义组织。2015年1月3日也就是查理周刊事件发生前，该组织在尼日利亚东北部地区制造了一场大屠杀，2000多平民被杀，巴加城几成死城。从2011年9月份尼日利亚央行撇弃美元和石油结算的部分捆绑开始，博科圣地就像恶狗一样不断撕咬尼日利亚政府。2015年3月7日，博科圣地在社交媒体推特上的帐户当天发布了一份音频，由该组织头目阿布巴卡尔·谢考(Abubakar Shekau)亲自发声宣誓效忠恐怖组织ISIS。有证据显示中国籍的姜毒分子也在靠拢ISIS，巴基斯坦塔利班亦宣布效忠ISIS,全球的恐怖分子都在合流到ISIS旗下，而ISIS的主子他的目的就是为了维护以石油美元结算权为首的金融利益。谁和犹太的金融利益对着干，就放ISIS恶狗咬谁。

图片
"博科圣地"组织的头目 阿布巴卡尔·谢考

血饮从地缘政治上叙述下美国的战略，摊开世界地图最大的一块陆地是欧亚大陆，因为美国拥有制海权所以游离在欧亚大陆以外的板块都在美国航空兵的射程之内。所以美国最理想的状态就是利用海军对世界各大陆进行离岸制衡，以确保北美这个孤岛成为财富的输入地。不过在实践中，因为中国和俄罗斯的存在打乱了美国的计划，特别是中俄背靠背以后美国优势被抵消，在太平洋东岸地区面对中俄严密的防空网，其海空军的投射能力受到制约，而且随着中国这个美国最大对手在向西战略突围，美国急需一个工具来制约和干扰中国西进战略。同时随着中国和俄罗斯战略协作的加强，犹太势力急切需要整合所有的恐怖主义势力来扰乱中俄。在地图上大家只要把车臣分裂势力、东突、巴基斯坦塔利班、中亚分裂势力、叙利亚伊拉克境内的ISIS作为一个个的点连起来，就可以找到这个图形的中心，他正好位于美国海军航空兵的射程之外。这个中心附近也全是陆军强国，在美国负债累累的情况下只能用恐怖分子的袭扰来达到自己的目的。以这个中心为恐怖主义源点对周边国家进行袭扰，再用美国处在欧亚大陆外围的海军施压，欧亚大陆将永远被美国钳制。



当然了这是美国的想法，在实践中因为美国依靠的都是一帮人渣败类，这些人往往犯下反人类罪行，当恐怖主义和极端主义、分裂主义合流以后对周边国家形成了巨大的威胁。所以这也让周边国家有了团结起来对付恐怖主义的动力。中俄主导的上海合作组织应运而生。目前包括成员国、观察员国几乎囊括了欧亚大陆亚洲部分的主要国家。将来如果上海合作组织进一步加强合作，极有可能清除丝绸之路上的所有恐怖主义组织。然后中国用丝绸之路这条繁荣之路配合基建输出，那么欧亚大陆的资源将会进一步完成整合，这会进一步阻止欧亚大陆的资源对北美的输入。丝绸之路通畅繁荣之日就是美国衰亡之日。

图片

需要指出的是在丝绸之路的沿岸国家里面有很多伊斯兰国家，他们与中国的关系都是相当友好的，比如伊朗、巴基斯坦、哈萨克斯坦等五国、马来西亚、沙特、埃及、阿尔及利亚等。中国丝绸之路的畅通需要友好国家的支持。不过在目前中国的网络上总有这么一帮公知总想把中国与伊斯兰世界对立起来，在中国人质被ISIS处决以后网上很多主张中国出兵，犹太势力自然也愿意看到中国和伊斯兰世界的对抗，不知道国内的公知是不是秉承主子的意图呢？答案显而易见！



中国在中东问题上的立场是一贯的：支持巴勒斯坦人民的解放运动，中东乱局很大程度上就是因为西方国家特别是美国、以色列的介入。中国介入就等于是替美国解决中东问题，中东问题是美国、以色列制造的为什么要中国来买单？公知们主张中国出兵叙利亚无疑就是想把中国拉进中东的泥潭，在摩擦中让中伊反目。当中国和伊斯兰世界对立以后中国西进战略失败，那么中国崛起将会成为空话一句。其实中国打击ISIS方法很多，在中国眼皮底下的ISIS走狗就有很多，比如巴基斯坦塔利班、姜毒。中国在上合组织框架内与各国通力合作这才是阻止ISIS向东发展的正确做法。比如ISIS已经渗透进阿富汗的东南部省份，对阿富汗构成了重要威胁，中国和巴基斯坦三军情报局合作炸死了ISIS组织在阿富汗塔利班内部的高级成员。其次在叙利亚问题上中俄是战略协作的，俄罗斯出兵中国出钱，同时中国在东线牵制美国这样对俄罗斯在叙利亚的军事斗争也是一种支持。目前美国重返亚太对华施压的情况下，中国应该集中优势兵力对付美国的军事讹诈，此时分兵叙利亚谁最高兴呢？

图片

前面血饮说过犹太集团的核心利益是维护他的金融利益，而目前美国金融政策的核心就是加息。目前在ISIS的帮助下，美债收益率出现了些许的下跌，美元指数则一直徘徊在99附近。11.30-12.15号世界金融市场将发生三件事情，这将会决定2016年世界金融博弈的走向。这三件事情分别是11.30号IMF将就人民币是否被纳入SDR进行表决、12.3号欧洲央行利率会议、12.15号开始的美联储会议。中美将会在这三个问题上过招，结果如何让我们拭目以待。



月底前血饮将发布关于反腐的第三篇文章，前一篇文章在百度的搜索结果是4500万，相信新文章会创造更高的记录。



货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。