血饮|拨开波音737坠机事件迷雾，印巴冲突下全球博弈刺刀见红！
图片




据《今日印度》2019年3月14号报道，中国第四次阻止联合国1267基地组织制裁委员会（UNSC）将穆罕默德军首领马苏德 •阿齐尔指定为全球恐怖分子的提案，本次提案于2月27日由法国、英国和美国联合提出，并得到印度、澳大利亚、德国、意大利等国支持。中国坚定不移支持巴铁，行使安理会否决权，导致印度指望在联合国安理会UNSC框架下打击印度普尔瓦马袭击事件策划者遭遇重大挫折，对此印度外交部表示“我们对这一结果感到失望。这阻止了国际社会采取行动，制裁穆罕默德军首领阿齐尔”。本次提案前，中国分别于2009年、2016年和2017年三次否决该相同内容提案。

 

2月14号，在印度查谟和克什米尔地区的普尔瓦马，一名自杀式炸弹袭击者驾车冲入印度中央后备警察部队车队，引爆车上的350公斤炸药，致40多名印度警察部队成员被当场炸死、数10人受伤。事后巴基斯坦境内穆罕默德军宣布对袭击事件负责，印度指责巴基斯坦庇护穆罕默德军，随后印度在边界地区增兵并与巴基斯坦空军发生摩擦，2月27号巴基斯坦宣布击落越境的两架印度空军战机并抓捕一名印度飞行员。



图片



很多人都在关注印巴冲突，但却很少有人发现这样的一个规律---每当中印接近的时候，总是会发生各种各样的暴力袭击事件，这些袭击事件或指向中国或指向印度，而巴基斯坦则成了名副其实的背锅侠。2018年11月21号，中国外交部宣布中印边界问题特别代表第21次会晤将于11月23或24号在四川成都举行。本次会议召开前一天，11月23号，巴基斯坦武装组织俾路支解放军袭击中国驻卡拉奇领事馆；2月20号，中国外交部宣布2月27号将在中国乌镇举行中俄印三方外长会晤，会议召开当天，印度空军两架战机飞跃实控线被巴基斯坦空军击落。

 

到底是什么势力希望中印、中巴、印巴关系发生剧烈冲突呢？2018年11月袭击中国驻卡拉奇领事馆的武装组织俾路支解放军是英美以沙四国支持的恐怖组织；2019年2月14号穆罕穆德军袭击印度警察部队事件发生后，特朗普在新闻发布会中公开表示“以袭击事件为导火索，印度巴基斯坦已经出现了大量矛盾，两国关系极度危险”。特朗普的话明显是火上浇油，鼓动印巴大规模冲突；巴基斯坦击落印度战机后，在没有任何调查证据支持下，英美法三国于当天即提交联合国1267委员会制裁穆罕默德军领袖阿齐尔。众所周知，印度大选即将在一个月后举行，期待连任的现任总理莫迪任期内主导印度加入了上合，中印关系迅速接近，这些都不是美国希望看到的。这就是美国离间中印巴三国关系的原因和动机。 



图片



利用俾路支解放军袭击中国驻卡拉奇领事馆，可以离间中巴关系，同时宣布该次袭击有印度情报部门支持，还顺带可以离间一下中印关系，这些都很明显，比较好理解。那么，利用穆罕默德军袭击为啥能够离间中印以及中巴关系呢？中国之前已经四次否决印度将穆罕默德军首领纳入1276制裁委员会名单，美国咬定这次事件与该组织有关，该组织也宣布对此次袭击事件负责，中国再次否决无疑将严重损害中印互信。那么，中国明知穆罕默德军一直在袭击印控克什米尔地区，为什么还要否决印度将阿齐尔纳入1276制裁委员会名单呢？仅仅是因为对巴铁义无反顾的政治力挺吗？这次自杀式袭击死伤那么惨重，中国为什么不跟随自我标榜为国际正义力量的英美法呢？

 

第一，与恐怖主义组织的认定有关。联合国1267基地组织制裁委员会是专门制裁基地组织和塔利班的专门委员会。虽然这两支武装都打着杰哈德（圣战）旗帜，但基地组织是对全世界主权国家发动战争，已经成为美以支持下打击美国地缘对手的武器。目前在叙利亚境内的HTS就是基地组织叙利亚分支，但并没有被美国纳入1276制裁委员会名单。而穆罕默德军和虔诚军只打击印控克什米尔的印度军队，与基地组织不同。在巴基斯坦看来，克什米尔主权归巴基斯坦，穆罕默德军是从侧后制衡印度的一支武装力量，是反抗印度占领克什米尔的抵抗运动而绝非什么基地组织类型的国际恐怖组织，对其的支持就是巴基斯坦解放被印度压迫的克什米尔地区穆斯林解放事业的支持。所以巴基斯坦反对将该组织定性为恐怖组织。对比巴以冲突问题来看，以色列侵略巴勒斯坦领土违反安理会分治决议，所以巴勒斯坦抵抗运动才得到全世界的支持。在巴基斯坦看来，穆罕默德军与巴勒斯坦抵抗运动性质相同，与基地组织没有联系。如果中国支持印度将其纳入恐怖分子，对巴基斯坦无疑是迎头痛击，必然严重损害中巴关系。



图片



第二，跟克什米尔主权问题有关。中国主张不干涉他国内政，定义恐怖主义、分裂主义的前提是双方主权和领土明确。比如中国支持俄罗斯打击车臣恐怖分子、支持土耳其、叙利亚打击库尔德分裂分子同样是在国际法和联合国宪章宗旨下。但印巴克什米尔边界始终没有划定，穆罕默德军的性质无法界定。印巴克什米尔边界如何划分是印巴两国的事情，目前联合国也未对印巴克什米尔领土有明确划分，如果中国承认该组织为恐怖组织就等于认定印控克什米尔为印度领土，中国这么做不就等于干涉印巴内政吗？巴基斯坦认为克什米尔地区是其领土，中国这么做不就等于出卖巴基斯坦国家主权吗？美英法承认该组织为恐怖组织，实际上等于变相强行出卖巴基斯坦主权利益。

 

克什米尔主权问题还牵涉到中国对巴基斯坦国内政治势力的基本态度问题。巴基斯坦国内有军方、世俗、部落三方势力，军方是维护克什米尔主权最坚定势力，而世俗势力亲美，部落势力亲沙特，一旦中国认定该组织为恐怖组织，则巴基斯坦军方不仅在克什米尔问题上将彻底孤立无援，也将失去国内政治支持。巴基斯坦是中国西大门，这对中国当然没有好处。



第三，与中印边界划分密切相关。印巴在该地区没有划分边界，而且还存在中控克什米尔地区（阿克赛钦地区）的中印边界划分问题，中巴边界已经明确划分，且巴基斯坦为了方便中国军事支援让出大片领土给中国，其中就包括阿克赛钦和喀喇昆仑走廊地区，但是印度并不认可中巴边界划分。目前中印之间除了阿克赛钦地区主权争端以外，还有藏南地区主权争端。认定恐怖分子的前提就是在联合国承认的主权国家领土范围内采取暴力行动，一旦承认穆罕默德军为恐怖分子，那么就等于承认印控克什米尔为印度主权领土，等于认可印度对克什米尔地区的单方划界主张。



图片



反过来说，这次中国承认了穆罕默德军为恐怖组织，就等于承认印度对克什米尔的划界主张，那么同样属于克什米尔争端一部分的阿克赛钦属于中国领土的主张诉求将会被严重削弱，同时严重动摇中巴领土划分协议的法律基础。除印控克什米尔存在反印武装组织外，在印度东北部的藏南地区也还活跃着对抗印度占领的武装组织。有了将穆罕默德军纳入恐怖组织的先例，一旦将来印度要求将印度东北部反印武装组织定义为恐怖分子，则中国对藏南地区的主权要求也将严重削弱。所以一旦承认穆罕默德军为恐怖组织并制裁其领袖，那么中国不仅将失去巴基斯坦这个战略盟友，同时将严重削弱中国在中印东西边界问题谈判上的主权立场。而美国明显以出卖中巴利益拉拢讨好印度，并进一步将中印、印巴边界划分的水搅浑，中印、印巴永不和解，美国目的就达到了。

 

第四，与西藏问题密切相关。2003年6月23号的《中印宣言》中印度正式承认西藏属于中国，印度重申不允许西藏人在印度进行反对中国的政治活动。此后的2008年脏毒分裂分子制造分裂活动事实清楚、证据充分，足以认定其就是一个分裂恐怖组织，但印度并未驱逐脏毒DL集团，该集团总部依旧存在于印度境内。在印度明确承认西藏主权领土主权属于中国的情况下，中国有充分理由要求印度将其纳入恐怖分裂组织，并捣毁脏毒总部，但印度未按中方要求处置，那么对于印巴未划分边界的前提下发生的袭击，也别指望中国承认穆罕默德军为恐怖组织。不驱逐脏毒，就别抱怨中国否决提案。己所不欲勿施于人，这个道理印度应该好好琢磨琢磨了。



图片



第五，一旦穆罕默德军被纳入恐怖组织，则巴基斯坦将被坐实支持恐怖主义国家的恶名，巴基斯坦势必遭到西方的集体制裁。巴基斯坦是中国西大门，实际上也一直是国际反恐中间力量，一旦失去巴军方反恐盾牌阻挡，英美以支持的基地恐怖分子必然从卑路支斯坦省和阿巴结界地区向巴基斯坦腹地蔓延，并与巴基斯坦和阿富汗南格哈尔省的ISIS武装汇合，组成一个从叙利亚穿越巴基斯坦、阿富汗、直达塔吉克斯坦边界地区的恐怖主义之弧。目前美国在叙利亚打击ISIS已经接近尾声，美国正在使用直升机等工具将恐怖分子不断运往阿富汗和巴基斯坦，但是面对上合组织的联合围堵打击，美国有点左支右绌。现在印巴冲突正好可以趁机浑水摸鱼扩大恐怖主义活动区域，将恐怖主义扩张矛头重新对准中俄。此乃一石二鸟之计。成功离间中印巴三方关系，就可以打破美国在阿富汗困局，同时拉拢印度重新对抗中国。

 

正是在这样背景下，英美法三国提出离间中印关系的提案，即使中国同意，印度也只会感激英美法而不是中国。反过来，中国否决该提案不仅可以保住与巴基斯坦铁盟关系、维护中印边界谈判的中国主权立场，同时还可以反击美国拿中国利益讨好拉拢印度的毒计，而这一切都是在尊重各国领土主权与完整，倡导印巴和平解决边界冲突问题框架下进行的，中国也并不理亏。



图片



实际上，印巴冲突对中巴印俄等国都没有好处。

 

对印度来说，莫迪大选在即，不强硬不行，但强硬的结果是军机被击落外，还导致血饮买入的成飞集成封涨停，并连续多日暴涨。除此之外，其他继续对峙下去也对印度极为不利。

 

第一，军事上，印巴两国都拥有核武器，而印度对巴基斯坦军队并无打赢传统战争的胜算。军事对抗必然导致印度财政吃紧，虽然之前莫迪直接废炒，强行消灭以美元为基础超发的M2以及地下黑钱和灰钱，但印度外汇储备对外债利息的有效覆盖依旧不足。这种状况下进行军事对抗只能增加财政困难。

 

第二，恐怖主义问题。从地图上看，巴基斯坦横亘在卑路支斯坦、南格哈尔省ISIS、中亚恐怖组织与印度之间。对印度来说，一旦穆罕默德军被定性为恐怖分子则巴基斯坦支恐国家罪名坐实，巴基斯坦军方必然在反恐问题上懈怠，则恐怖分子必然从巴西部和阿富汗东北部地区向印控克什米尔渗透，一旦恐怖分子东进南下与分裂势力合流，则印度西北部克什米尔地区将永无宁日。历史上灭印度的势力都是从印度西北部攻入印度次大陆的。印度境内有4亿穆斯林，印度经济状况并不理想，恶化的经济只能加速恐怖主义蔓延，如果美国支持恐怖分子向印度境内蔓延，联合马列和毛主义游击队进行内外夹击，印度处境可想而知。



第三，能源管道问题。无论是从中亚还是伊朗中东进来的石油天然气管线都必须从巴基斯坦经过。巴基斯坦海军拥有的潜艇位于霍尔木兹海峡到印度东部港口之间，一旦局势恶化巴基斯坦海军是能力封锁从霍尔木兹海峡进入印度西部沿海的城市能源路线的。



图片

印度发展必须解决能源问题，土库曼斯坦所在中亚和伊朗所在中东是关键所在，但无论从中亚还是中东向印度铺设管线，都绕不开巴基斯坦。



第四，市场发展问题。印度拥有13亿人口，1月8号印度总工会发动全国大罢工，引发全国性示威游行，2亿民众上街游行抗议就业不足，所以印度的民生问题才是关键，怎么解决8亿青壮年就业才是印度的大问题。印度要发展只有四个方向，往东是东南亚，但东南亚市场已经被中国收入囊中；往西，巴基斯坦正好挡住印度进伊朗的路，而且伊朗又是中国铁杆盟友；往南是大海，往北是中国。所以印度要想发展必须与中国产业集群配套，接受抄底，目前印度金融依赖华尔街贷款，外汇储备已经不足以负担1.4万亿美元外债利息，已经掉入美国债务陷阱，事实证明印度跟着美国走不下去了。只有和中国合作，才能找到经济发展的未来，具体措施便是分别加入西部的中巴经济走廊和东部的中印缅经济走廊。印度要与中国合作就必须改善与中国关系，中巴经济走廊穿越巴控克什米尔地区，所以印巴解决了两国边界划分才有可能发展经济，这对三方都是有好处的。



图片



对中国来说，更不是好事。

 

第一，如果印巴冲突升级，中巴经济走廊就会被恐怖主义切断，恐怖分子只要从卑路支斯坦越过巴基斯坦印度河地区向白沙瓦渗透，再进入印控克什米尔，则刚好斩断中巴经济走廊。

 

第二，一旦恐怖主义合流再得到美国武器装备支持，恐怖主义与北约将在阿富汗、巴基斯坦构成正负阴阳手，向东南可打通去印度得路径，向北往塔吉克斯坦和中国新疆渗透。这里将成为第二个叙利亚，一带一路桥头堡新疆被卡住，中国也就出不去了。目前美国已经开始打塔吉克斯坦的主意，而塔吉克斯坦正好是恐怖分子从阿富汗进入中亚必经之地。

 

第三，中国正在筹备天然气交易市场，意义跟上海原油期货上市交易一样举足轻重。喀什是天然气交易的中心，必然通过中巴经济走廊的瓜达尔港进口石油天然气，也是中亚管道进中国汇合处。沙特已经在这里投资600亿美元，中国也投资460亿，一旦印巴冲突持续升温，这些投资也就废了。

 

对美国来说，有百利而无一害，除了之前说的美国支持的恐怖分子合流，组建从卑路支到南格哈尔省到克什米尔的恐怖主义走廊外，印巴战争势必削弱上合，而上合在中俄伊塔巴五国基础上合作对付ISIS和基地组织，已经建立中塔阿巴四国反恐联盟，同时在中巴伊阿框架下打击卑路支斯坦恐怖分子，巴伊参谋长在打击瓦哈比恐怖分子方面取得共识，包括印度在内的中巴伊阿俄在内已经在俄罗斯举行会议讨论解决阿富汗和平问题，多次拒绝的美国已经被迫参加。同时，特朗普已经考虑撤出阿富汗，并在卡塔尔与塔利班和谈，就连支持ISIS和基地组织的沙特萨勒曼也在访华时候支持中国反恐。这个时候印巴冲突无疑将利于美国翻盘，所以美国才急于挑唆印度硬怼巴基斯坦。



图片



从利益归属法分析可以看出，印巴冲突对中印巴均有极大危害，只对美国以色列有利，与国内某些主张巴基斯坦和印度互扔核弹攻击对方的砖家立场吻合，这与当初土耳其击落俄罗斯战机以后，鼓吹俄罗斯应该使用战术核武器打击土耳其多么相似。

 

解决印巴冲突的出路在那里呢？中国不会在印巴之间二选一，极力促进印巴和解才是正确出路。中国已经做出表率，2018年11月24号中印21次边界会谈，这次会晤“取得重要共识”，其中一项便是“双方同意切实将两国领导人重要共识贯彻到双方各个层级包括一线部队”，代表中印管控边界军事冲突取得重要进展，这是洞朗对峙结束以后双方取得的重大进步。印巴冲突根源在克什米尔主权领土划分，划分的前提是结束冲突、建立冲突管控机制。目前巴基斯坦已经释放被俘印度飞行员，3月13号巴基斯坦已经拘留了44名各种武装团体的成员，其中包括“默罕默德军”的领袖马苏德 •阿齐尔的兄弟和儿子，这俩人正是印度公布的克什米尔爆炸案的几个嫌疑人之一。

 

未来解决边界问题还需要中巴印三方在上合组织平台上加强合作，中国应该会在上合组织平台上加强斡旋力度，化解印巴困局。中国要的是三方共赢，而不是在印巴之间做出选择。解决边界冲突同时，各方应该强化经济合作，印度和巴基斯坦两国的经济和就业才是各自最大的危机。冲突发生之前，中俄印在浙江乌镇举行三国外长会谈就已经说明经济合作正在不断扩大，未来巴基斯坦也可以加入进来。相信，有中俄在上合组织平台上进行协调，印巴一定会结束边境冲突。

 

图片



说到上合组织，血饮顺便驳斥下砖家所谓印巴加入上合，上合就名存实亡的可笑论断。看一个组织是不是接近瓦解只需看它的功能是否一直发挥即可。

 

第一，上合组织前身是上海五国会晤机制，它成立就是为了解决边界问题。印巴冲突根源在于克什米尔问题，同时带入了恐怖主义问题。当初上海五国机制成立以后中国彻底与哈吉塔三国和俄罗斯解决陆地边界划分问题，凭什么认为印巴加入上合不能解决边界划分问题？以一个成功解决边界划分问题的机制扩大纳入印巴进而成为地球面积最大的区域组织认定新加入的两国会导致机制破裂不觉得可笑吗？砖家的逻辑就好比，病人进医院治病，医院一定治不好，病人铁定会死一样可笑。

 

第二，上合组织另外一个功能是反恐，打击三股势力。成立后建立叙利亚和吉尔吉斯斯坦反恐中心，这两个中心不断交换数据，帮助上合组织甄别恐怖分子，防止其回流，中国甚至直接向叙利亚索要其监狱中亚洲籍恐怖分子数据，再结合新疆已经建立的数据库，甄别效果已经大幅改善。结合中国从塔吉克斯坦到中国边界构建的三条反恐墙，已经取得卓越成就。因为数据可以分享，所以同样其他国家借助这个数据网同样可以便利识别恐怖分子。印巴加入以后也将享受该待遇，对印巴是好处，目前反恐机制运行良好，凭什么认为上合组织组织瓦解？另外，印巴如果如果不加入上合组织，那么漏斗效应下，恐怖分子就会向非上合组织成员的印巴两国境内汇聚。所以印巴加入上合恰恰说明合组织在打击反恐方面高效、卓越。



图片



第三，经济合作，上合组织自贸区正在紧张架构，中国与上合组织成员贸易增长25%，中亚天然气管线，中俄东端天然气管线今年铺通，中国成为俄罗斯油气和中亚国家最大市场。中俄印在浙江义乌开会就是以经济合作为突破口强化合作。中美经济摩擦以来，中国为了对冲，加大从印度进口农产品等，借力打力，一边削减对印贸易顺差，一边展示诚意，拿的还是本属美国的利益，一举两得。一如中国加大进口马来西亚棕榈油，替代加拿大菜籽油进口，不仅换取中国建设马来西亚东海岸高铁建设，还换来马哈蒂尔表态“如果中美必须二选一，他一定选中国”，这都是拿伤害我们利益国家的利益结善缘，何乐而不为呢？



第四，政治合作方面，上合组织成员国在委内瑞拉、叙利亚、伊朗等问题上保持立场一致，在亚投行、金砖国家会议上加强合作，中印更是在病毒防治方面取得突破，中俄在上合组织框架内达成里海开发协议，与土耳其阿塞拜疆合作防止颜色革命的亚美尼亚问题恶化，中俄土伊合作打击库尔德分裂势力，这些都是政治互信提升。

 

上述四点说明上合组织在处理问题的范围和效率上不断提高，上合组织是一个解决问题的有效平台，不能因为加入平台的国家带病入会就认为上合这家医院必定治死人吧。北约成立后，希腊和土耳其因为塞浦路斯爆发冲突，是不是也要像砖家股东的那样互相扔核弹呢？美国遏制中俄的政策就是要将中俄限制在一个封闭系统内，让封闭系统内混乱和无序只增不减，一旦熵量达到上限国家就会灭亡，砖家的意图就是让中国与所有国家为敌，自断手脚自废武功，配合西方围堵中国。

 

图片



当美国忙于挑拨离间印巴中的时候，总统特朗普却剑走偏锋，再次威胁制裁印度和土耳其 ，不得不说特朗普是中俄的好基友，总能关键时刻让美国意图落空。特朗普威胁制裁的印度对美零关税出口总额才60亿美元，为这点利益特朗普就能让国家制裁其意图拉拢的对象也是醉了。特朗普制裁印度和土耳其的原因都是因为进口S400，而S400出口往往具有重大指示意义，就像买美国爱国者和萨德的都是美国盟友一样，买S400的一定是与中俄关系拉近的国家，土耳其和印度都要买，沙特动摇以后也买S400。美国制裁土耳其同时金融攻击土耳其也随之跟进，土耳其里拉随之暴跌，这已经时不争之实。  

 

但是，之前美国说从叙利亚撤军以后不是还要与土耳其商讨在叙北部建立缓冲区吗？而且S400也不是土耳其现在决定买的，为什么现在突然制裁土耳其呢？原来土耳其做了两件事情，让美国大为光火。

 

第一件事，据土耳其媒体3月6号报道，土耳其内政部长苏莱曼·萨苏鲁当天宣布，“我们（土耳其）将与伊朗一起对库尔德工人党进行联合行动”。土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安长期以来一直热衷于与伊朗对库尔德人进行联合军事行动的想法。在之前文章血饮说过，2017年土耳其高级将领访问伊朗时就已经提出共同打击库尔德分裂武装。现在土耳其内政部正式明确宣布，说明两国共同打击库尔德工人党武装即将进入实施阶段，这标志着土耳其这个北约国家军队将首次与被美国称为邪恶轴心的伊朗军队合作打击美以沙三国支持的分裂分子。2017年9月份库尔德公投前，伊朗总统鲁哈尼和埃尔多安均表示，库尔德人试图建立第二个以色列，伊朗作为什叶派老大，终于正式与土耳其联手，这代表了什叶派国家叙利亚和伊拉克的立场。这说明俄叙土伊打击库尔德武装四国联盟行动更趋一致。 



图片

 

第二件事，3月11号，俄罗斯卫星网报道，土耳其总统埃尔多安表示，土耳其将清理库尔德武装控制的与土耳其接壤的叙利亚北部地区。土耳其在俄土伊三国会晤以后再次声明打击库尔德，说明美国假撤军真增兵分化四国联盟的二桃杀三士的计谋落空。3月6号，叙利亚政府军炮轰东突大本营季斯尔舒古尔镇。3月13号，俄罗斯卫星网报道，据俄国防部消息俄罗斯空天部队在与土耳其的协调下对恐怖组织HTS位于叙利亚伊德利卜的弹药库发动定点空袭。这说明俄土联合打击HTS又向前迈进重要一步。俄土叙伊四国在联合打击库尔德武装以及HTS和东突恐怖分子的协同配合上更进一步。

 

四国联盟合作打击库尔德武装，主力动手的是土耳其，美国假撤军图谋再次落空，在这个时候特朗普宣布制裁土耳其，显然是为了惩罚土耳其在中东的“胡作非为”，同时也说明四国联盟经受住了美国的利诱分化。四国联盟目前在驱逐美军出伊拉克方面已经达成一致，库尔德没有美国支持就必然放弃独立，必须寻求俄罗斯和叙利亚庇护，自认又打不过土耳其，最终只能放下武器接受叙利亚政府军改编。库尔德放弃独立后，叙利亚全国解放、宪法委员会成立和随后的全国大选以及最终和平才能顺利实现。这是叙利亚问题博弈的必然结果。



图片

图片



当俄土伊叙联合打击库尔德工人党和HTS/TIP东突恐怖分子的时候，美国却在与ISIS进行着肮脏的交易，美国将ISIS最后控制区的40吨黄金运走，作为交换条件，ISIS首领犹太人巴格达迪得到美军保护，同时美军不对ISIS斩尽杀绝。这是美国培育恐怖分子并为之提供武器装备弹药补给、地下融资以及将ISIS转移到阿富汗之后的又一个重要罪证，所有的一切说明美国才是全球恐怖主义最大的庄家。



当埃尔多安再次举起大棒的时候，朝鲜也同步开始展示强硬。3月9号，据美国NPR消息，卫星图片显示朝鲜可能在近期会试射导弹或者卫星。3月15号，朝鲜表示朝最高领导人即将发表声明，决定是否与美国继续和谈下去。蓬佩奥对此回应称，尽管有报道说朝鲜威胁要恢复核试验和导弹试验，但他希望无核化谈判能够继续进行。很明显，对美国来说，朝鲜试射导弹和卫星绝对是一个巨大的噩耗。为什么呢？很简单，朝鲜进行导弹核活动，必将击落美元指数，全面拉升美债收益率，间接导致美股暴跌。朝鲜导弹核活动就像一个木棍，顶住美元指数的脑门，坐在地上的美元指数要想站起来那是绝不可能的。2016年9月9号和2017年9月朝鲜两次核试验，将美元指数从103打到88，触发10年期美债收益率从1.3%涨到了2.6%，再涨到3.2%。



图片



目前特朗普团队正在艰难地维持着美国金融市场的运行，迄今为止美国股市已经重新从21700点涨回26000点，而十年期美债收益率也从3.2%降低到了2.6%。为了降低加息预期和降低美债收益率，2月份的美国非农数据甚至被人为拉低到了2万的历史低位。波音出事以后，共和党美国交通部部长赵小兰亲自乘坐波音飞机为之站台，就是为了保住波音股价，防止美股指数的台柱子波音暴跌引发美股大跌。在这个当口，朝鲜如果试射导弹卫星，美债收益率飙升必然导致股市大跌，那特朗普团队的努力将功亏一篑，所以美国对朝鲜导弹核活动不是怕，是很怕。

 

朝鲜、土耳其、伊朗分别从各个方向施压，美国也没闲着。3月10号埃塞俄比亚一架波音737飞机坠毁，而美国国务院领事服务和美国驻埃塞俄比亚大使馆在3月8日发出安全警报，希望美国人在3月10日不要抵达或者离开埃塞俄比亚博莱国际机场。美国人未卜先知，能在全球各国频繁执飞的这一型号飞机中精确预测出事时间和出事地点，此等通天本事当真让全世界惊诧莫名。与世卫组织发言人格伦·托马斯死于马航MH17航班一样，埃塞坠机事件死的同样是联合国官员；与MH370一样，死的中国人都是出身于理工、电子专业技术国际尖端前沿人才。三次出事飞机都来自于波音公司，当真只是巧合？

 

图片



近年来三次波音坠机事件分别来自埃塞俄比亚、马来西亚和印尼，这三个国家时任领导人穆拉图·特肖梅·沃图、纳吉布、佐科都是对华友好人士，均于2013-2014年上任，而中国全面提出去美元化和一带一路战略的时间就是2013年。其中埃塞俄比亚总统穆拉图·特肖梅·沃图是北京大学国政系硕士毕业，马来西亚总理纳吉布大力推进中马合作，对华友好的印尼总统佐柯目前正遭到印尼国内瓦哈比极端宗教势力的攻击，而这些瓦哈比极端势力正是1965年930事件和98印尼排华的重要实施力量。要知道波音飞机全世界每个国家都有，出事的波音777和737 Max 8美国的盟国也有，其中拥有737 Max 8飞机韩国、德国、澳大利亚、美国自己、英国等同样拥有，如果坠毁是因为机头飞控问题，请问为什么出事的总是对华友好国家？说是巧合，鬼都不信。



与坠机事件一样，离间中印巴、打击土耳其和印度都是为了向中俄阵营施压，说明中俄阵营与美国阵营之间的谈判正在进入倒计时，极限施压就是为了在冲刺阶段压对手让步。中美之间的博弈是谈判的核心，而这些博弈看似是为了经贸利益，实则是在谈两个阵营在全球的利益分配。朝鲜、中东这些博弈都服从于整体谈判，一旦谈判出现波动则各个战场就会风起云涌。这场博弈中，中国要的是西太地区，因为西太是中国安生立命之所，而美国则不仅不让步还进一步以经贸利益威胁中国从中东到东亚全面让步，犹太复国主义谈判的手法就是用你的利益与你交换利益，自己退一步就要进两步。既然这样贪得无厌，那就像朝鲜战争一样，谈不拢就进入下一个回合继续打，直到能谈拢为止。

 

美国还坚持得住多久呢？金融方面，美国金融困局依旧无解。3月15号美国财政部公布了2019年1月的国际资本流动（TIC）数据。数据显示，今年1月，长期证券、短期美国证券和银行业领域的外资净流出1437亿美元。这是外资连续第二个月净流出美国，并且是2016年9月以来的最大单月净流出（2016年9月中国单月抛售1000亿美债）。3月12号，美国国债借贷咨询委员会表示，美国预算赤字激增，未来10年出现重大融资缺口的可能性超过12万亿美元。也就是说美国政府还会发行大量国债，但是国际投资者早就买不动了，美国国内的机构和散户投资者要勒紧裤腰带多买美债。



图片



财政方面，特朗普2020年4.7亿财政开支中军费占7500亿美元，2019年财政赤字赤字一万亿，毛衣战并未阻挡贸易逆差，2018年美国贸易逆差创下243年以来的新高，预计2019年美国贸易赤字将在2018年8900亿水平上进一步增长突破1万亿美元。美国经济衰退的另一个信号是美国财政收入开始负增长，2018年美国财政收入为3.33万亿美元，比2017年降低0.4%，这样的情况2008年次贷危机时期也同样出现过。当然这还不算美国政府不断举债带来的债务上限提高和两党内斗带来的政府关门。而更可笑的是，为了制止特朗普与朝鲜的合作，金特会前的2月22号下午3点，中情局组织10名蒙面武装人员冲进朝鲜驻西班牙马德里大使馆将馆内8名朝鲜人员绑在椅子上带上头套进行拷打审讯，行动目标为朝鲜前驻西班牙大使金赫澈，此人正好负责与美方进行减少对朝制裁谈判。

 

最要命的是，美国国债市场流动性枯竭的信号也再次出现，目前美国一年期国债收益率突破2.51%已经全面超越2/3/5/7年期收益率，与美国10年期国债收益率2.6%只差0.08%。收益率倒挂和长短端收益率无限接近，相信投资者不会放着1年期的国债不买而去买十年才会到期的国债。一旦这样的预期已经成为市场共识，为了融资，美国必然提高一年期短端国债的票面利率，那么1年期与十年期收益率一旦也全面倒挂，债市恐慌指数暴增，长端国债被抛售收益率也将随之暴涨。债市传导进股市，最终的结果必然是股债汇三杀齐下。所以美国现在表面看，威风凛凛，不可一世，想制裁谁就制裁谁，但其实内心早已经惊慌失措。



图片



在美国看来，能解决美国所有危机的关键就在中国身上。但很显然，中俄土伊朝，也摆出了战斗姿态，最终谁会让步一目了然。当中国经略国外的时候，美国货币政策也在与中国央行对赌。在这种背景下，某些人开始与中国央行脱虚入实和拒绝大水漫灌货币政策对赌，这些人开始宣传牛市和楼市即将暴涨，期望中国让步再来一次4万亿大水漫灌，将股市和楼市推上天，大嚼股民和刚需住房者的骨头。

 

图片



事实证明依靠房地产扩张的旧经济已经走不下去，走下去就是死路一条。目前厦门内岛房价已经快赶上上海，东部沿海城市房价从2015年以来暴涨三倍不止，目前国家已经准备在今年完成房产税立法，脱虚入实的政策绝不会动摇，稳健货币政策拒绝大水漫灌也一定会执行。目前欧盟已经下调期经济增长预期，世界货币基金组织和中国也下调了今年的经济增长预期，说明全球经济形势不容乐观，博弈将更加激烈，国内外的地缘政治斗争和货币战阵都将进入刺刀见红的白热化阶段。一旦出现波动，全球经济极有可能出现滑坡。3月11号，人民银行行长、党委副书记易纲同志主持，召开人民银行党委、外汇局党组理论学习中心组2019年第二次集中学习会这明确表态不会大水漫灌，这是坚定央行货币政策不动摇的明确信号。既然资本愿意与央行对赌，那就来试试看！

 

在此背景下，民众更应该与国家站在一起，共克时艰，同舟共济才能闯过波诡云谲的深水区。对个人投资者来说，投资建议依旧是黄金、房产和现金各占三分之一。引述文章请注明出处，否则侵权必究。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。