血饮评论|新闻综述：习总阿盟讲话对犹太资本正式摊牌等


应粉丝要求血饮将以点评新闻的方式发表评论，以灵活多变的方式对发生不久的新闻进行及时点评。希望用新的题材能弥补每周只发表一篇文章带来的缺憾。在新闻的背后加上自己的评论，通过进行细致分析解开新闻背后的真相。

          新华社北京1月15日电外交部发言人陆慷15日宣布:应沙特阿拉伯王国国王萨勒曼、阿拉伯埃及共和国总统塞西、伊朗伊斯兰共和国总统鲁哈尼邀请,将于1月19日至23日对上述三国进行国事访问。 1.21在阿盟总部发表演讲，阐述了中国对中东的政策：不找代理人，不搞势力范围，不谋求填补“真空”。习近平还强调，巴勒斯坦问题不应被边缘化，更不应被世界遗忘。巴勒斯坦问题是中东和平的根源性问题。同时对巴勒斯坦提供5000万美元援助。

图片

    

   血饮评论：习近平主席对埃及、沙特、伊朗的访问非常及时，因为中国一直没有直接参与中东问题而且与上述三个国家的关系都非常友好。在沙特和伊朗剑拔弩张、埃及密切关注并且极有可能插手叙利亚倒向什叶派的关头，中国出面恰到好处。那么如果真的打起来了结果会是什么呢？首先，军事上沙特纠集所有逊尼派国家都打不过伊朗扶持的胡塞武装，一旦和什叶派BOSS伊朗打起来，我看满地找牙的一定是沙特。伊朗方面整个国家刚刚才解除制裁国民经济有待进一步恢复，这个节骨眼上打仗对伊朗明显不利。长期以来以色列似乎在中东角逐隐身了，其实什叶派和逊尼派内斗以色列是最高兴不过。叙利亚内战后世界本来最关注的巴勒斯坦问题不再被提及，地面上直接威胁以色列的黎巴嫩真主党也回防叙利亚，以色列可谓是悠闲自得。叙利亚局势的发展也牵扯着埃及的注意力，埃及和叙利亚阿萨德家族联系紧密，什叶派和逊尼派如果开战的话，叙利亚形势必然更加危急，可以说埃及此时也是心急火燎。





  这次清晰的阐述了中东政策，直接点醒阿拉伯国家关注巴勒斯坦问题，这对犹太复国主义者来说是锥心的。巴勒斯坦问题长期以来是以色列的“罩门”，不论哪个国家只要提到巴勒斯坦都能让以色列难受。中国此时对阿盟国家表示巴勒斯坦问题不应该遗忘，这是在提醒什叶派、逊尼派国家，你们还有以色列这个共同的敌人，应该团结起来努力促成巴勒斯坦建国。有了巴勒斯坦问题这个共识，什叶派和逊尼派双方都有了台阶下，更能干戈为玉帛。假设什叶派和逊尼派在中国调停下关系趋和也解除了埃及的担忧。

 

  从中国角度的讲话可以看做是对犹太资本集团的摊牌。随着华尔街操控的国际石油价格不断暴跌中国经济面临的外部通缩不断加深，2015年保7的经济增长目标没有实现。中国今年预计在年底能完成U形反转，这个目标能否实现直接取决于油价是否能够反弹带动国内通胀上升。中国这个时候对犹太资本集团摊牌这就是警告他们，如果继续顽固的想要击垮中国经济，那么中国也不吝于加大对巴勒斯坦的支持。我们可以用巴勒斯坦问题揪住以色列和共和党的“耳朵”使劲的撕扯，到时候看看谁更难受。在经济方面伊朗、俄罗斯已经接受人民币支付石油款项，面对俄罗斯和伊朗的竞争沙特或许不得不做出让步。

         

   据美国福克斯新闻频道1月18日报道，美国国务卿克里当天表示，对伊朗播放美国海军士兵向伊朗跪地投降的视频，感到“非常生气、非常沮丧”。18日接受福克斯新闻采访时，克里称，上周他与伊朗方面就释放士兵进行交涉时，并不知道伊朗播放了美国海军士兵跪地投降的片段，当时，他还对德黑兰方面的配合表示赞赏，但随着跪地视频的出现，美国国内共和党人对他的处理方式进行了抨击。尽管10名美国海军士兵在24小时内被释放，但很多美国媒体认为，播放美军士兵双手抱头、向伊朗军方跪地投降的视频是伊朗的宣传策略，损害了美军形像。



图片

  血饮评论：看完这个新闻血饮笑了，大概美国军队没有“军魂”“亮剑”之类的说法，战败以后投降在他们看来理所当然，当年南北战争南方军统帅罗伯特.李体面的对北方军投降成为了美国人心目中的经典。美国的国务卿克里感到“非常沮丧”不是在为自己国家军人投降感到羞愧，而是伊朗播放了美国海军士兵跪地投降的片段损毁了美军“高大上”“高富帅”的形象。“潜台词是“你丫伊朗怎么一点也不顾及我美军的形象呢，让哥太跌份儿了”。其实美军的形象中国人在朝鲜战争的时候已经见识过了。这个把战败对敌人投降当做理所当然的军队有什么形象可言。这次伊朗扣船事件就像美军越界到家里偷东西被抓，但是他们的国务卿还要别人好饭好茶招待一样。一个国家军队的形象不是靠拍摄《变形金刚》等科幻影片来造就的，军人的形象更多的是依靠自身不灭的军魂在血与火中打造出来的。美国人污蔑中国军队战斗力不行，但是从不敢说中国军队怕死。长期的革命战争铸就了中国军队不灭的军魂—亮剑精神，这是美国军人投胎十次也无法学会的东西。 

         2016.1月13日海关总署发布的数据显示，2015年我国货物贸易进出口总值24.59万亿元人民币，比2014年下降7%。其中，出口14.14万亿元，下降1.8%；进口10.45万亿元，下降13.2%；贸易顺差3.69万亿元，扩大56.7%。如果按照2015.8.11之前的人民币汇率计算大约为5800亿美元。

         血饮评论： 这是一个喜忧参半的消息，中国今年的贸易顺差比2013.2014年两年加起来的还要多。2005年的时候中国的贸易顺差只有1000亿美元也就是说中国15年两个月的贸易顺差比2005年全年贸易顺差还要多。大量的贸易顺差为中国对外抄底和稳定人民币汇率提供了强大的保障。从历史上看当一个国家出现大规模贸易逆差的时候往往是国家行将败亡的前兆。大量贸易顺差出现则代表着世界财富在向着中国转移。5800亿美元大约相当于16000吨黄金，这个数字在世界贸易史上恐怕都是最大的。不过另外一方面我们也看到我们的出口和进口都同比下降，在今年整体进出口形势依旧十分严峻，这或许就是外贸的一个新常态。仔细分析进口下降的原因除了全球贸易环境恶化外，还有一个重要的原因是大宗产品进口价格暴跌。如果我们假设目前的原材料价格在2010年的水平，那么我们还会有这么大的贸易顺差吗？那显然是不可能的。我们知道大宗产品价格的定价权在华尔街手里，美国吸血全球最重要的一个手段就是通过拉高大宗产品价格从工业制造国身上掠夺利润。反过来想，在过去油价和铁矿石等产品价格高企的年份里美国从中国、德国等工业国身上又掠夺了多少财富呢？这个数字恐怕将会非常庞大。2003年美国入侵伊拉克，之后国际油价一路暴涨，当大家感觉油价物价不断膨胀的时候，其实我们的财富是被华尔街通过操纵大宗产品价格掠去了。比如我们开车加油的时候，你的有钱很多是被华尔街提走了。这种新型的金融殖民是非常隐蔽的，这就是犹太金融点金术的厉害之处。目前中国正在依托国内市场从国际上争夺大宗产品定价权，其实这就是在为所有国民维护切身利益。当人民币定价大宗产品不断胜利的时候也是中国完全走向独立自由的开始。

图片

       汇通网1月21日讯——新年伊始，德国总理默克尔（Angela Merkel）突然发现，她已经没有时间，更没有盟友来帮助她解决困扰其已久的欧盟难民危机了。德国南面的邻国奥地利宣布，不再会让表示将前往包括瑞典在内的北欧国家的难民入境，并将大量减少抵达该国的难民身份申请者数目，德国总统高克（Joachim Gauck）也建议，可能需要跟进相关措施来维护社会秩序。德国北部邻国瑞典已加紧边境控制，东部毗邻的欧盟国家则早就直截了当地拒绝了一切难民入境请求。

图片

血饮评论：默克尔因难民危机迎来政治生涯“最危险时刻”，作为欧洲经济的核心德国立志整合整个欧洲经济，在欧洲议会联合法国共同抵制美国期盼的QE政策。整个日耳曼民族的未来居然要由一个大妈来承担，不幸的是危急关头却没有盟友来帮助她解决问题，德国国内和欧洲媒体一致攻击默克尔的移民政策。德国秉持“尊重”“开放”“包容”的态度接收大量难民这些不正是西方国家倡导的普世价值观吗？默克尔做到了，但是最后的结果却是这样子。科隆事件中整个事态明显被夸大，在没有取得确切证据的情况下就认定有1000多人参与科隆火车站性侵事件，而事后警方统计只有80名妇女遭到了性侵和抢劫，1000:80稍微有点常识的都知道，实际犯罪的远没有1000人那么多。控制欧洲媒体的幕后黑手想要的达到的效果恐怕就是用德国的民意舆论压迫默克尔总理下台。这位饱经沧桑的大妈在台前为维护整个德国经济利益打拼，又有谁能知道她的苦心？2015.8犹太圈养的恐怖主义走狗ISIS在视频中用德语公然威胁德国总理默克尔。幕后黑手们想要的不就是拿掉这个阻挡美国救命钱到来的绊脚石吗？但是不断使用这些下三滥的招数实在让人齿冷。


  货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。关注血饮公众号就会看到更多精彩内容。      

