血饮丨美国黑吃黑上演夺金杀人大戏，央行数字货币砍断犹太资本阴阳手！
图片




据央视新闻报道，当地时间10月27号，美国总统特朗普高调宣布击毙极端组织“伊斯兰国”头目巴格达迪，并公布了有关行动细节的视频。据悉，10月26号傍晚5点左右，美军陆军第160特种作战团“夜行者”乘坐8架直升机穿越土叙边境，攻入了巴格达迪隐藏的伊德利卜巴里沙村庄大院，短暂交火后巴格达迪被逼入坑道的尽头，随后被军犬追逐，最后引爆了一件炸弹背心，他本人以及其两个妻子、三个孩子一同丧命。随后，美军F15战机发动5次空袭将巴格达迪住所完全炸平。

 

综合美媒和库尔德SDF媒体报道，确认巴格达迪身份依靠的是库尔德武装在ISIS内部的一名SDF卧底，他带来了巴格达迪内衣上携带的DNA作为比对样本最终锁定巴格达迪。据CNN报道，巴格达迪被杀15分钟后，美军就开始对其DNA进行检测，然后由地面美军小队将尸块带回。两边DNA吻合后，美国总统特朗普才对外宣布击毙巴格达迪。

 

图片



表面看来，这是一场美国精心策划的针对ISIS恐怖组织头目的完美猎杀，但事实果真如此吗？非也！

 

所谓猎杀事件发生后，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，无法证实华盛顿关于消灭巴格达迪的说法。俄罗斯为什么不认可美国的说法呢？血饮认为，原因不外有三：

 

第一、美军公布作战细节有如下两个漏洞。1，据CNN报道，美军出动F15战机和MQ-9死神无人机发动空中打击，摧毁了巴格达迪藏身的建筑。特朗普表示，美国行动前已经通知土耳其和俄罗斯。这两个说法明显是在撒谎：首先，俄罗斯出兵叙利亚以后与美国签署了飞行备忘录，为避免双方飞行器发生摩擦，任何前往对方控制空域的飞行必须提前通报对方，而此次行动俄罗斯并未得到事先通知；2，袭击地点距离俄罗斯在叙利亚拉塔基亚的赫米姆空军基地很近，只有150公里，而俄罗斯在赫米姆空军基地部署了S300和S400防空系统，最大探测距离分别为200公里和600公里，袭击地点完全在俄军探测范围内。如果美军出动F15战机，俄罗斯S400和S300不可能探测不到。而美国的F15战机要打击伊德利卜省就就只能从地中海东部的塞浦路斯、希腊、土耳其以及西部的约旦和伊拉克美国空军基地起飞，而这些飞行路线同样躲不过俄罗斯在拉塔基亚部署的S300/S400探测。



图片

上图中蓝色圈为S300探测范围，红色圈为巴格达迪被击毙地点，蓝色小圈为俄罗斯赫米姆空军基地所在拉塔基亚港。



第二、袭击发生地点有猫腻。特朗普的声明利用了对伊德利卜省的知识盲区蒙蔽包括美国、中国民众在内全世界。目前伊德利卜省实际处于HTS和东突TIP控制之下，而非巴格达迪领导下的ISIS。HTS前身为基地组织叙利亚分支，ISIS前身为基地组织伊拉克分支，两者都是地地道道的恐怖组织，而HTS是在ISIS崛起以后才诞生的，虽与ISIS有勾结，但矛盾冲突很大。很多HTS成员都是从ISIS反水过来的，其现在盘踞的伊德利卜省就是从ISIS手中夺取的，双方经常火且历史仇恨极深。另一方面，2017年9月，ISIS在叙利亚大本营拉卡和迈亚丁被俄叙联军攻破以后，精锐势力几乎全部被消灭，而伊朗总统当月就已经宣布消灭ISIS，美国的盟国在今年3月份也宣布消灭了ISIS。从目前势力来看，HTS在伊德利卜省依旧有超过19000名恐怖分子，其中还包括其手下头号精锐——东突TIP。即使是在ISIS没有被消灭之前，其战力也比ISIS强。那么问题来了，一方面，双方历史仇恨极深，另一方面HTS实力远强于穷途末路的ISIS，试问，HTS又怎会收留ISIS首领巴格达迪？

 

既然HTS不可能收留巴格达迪，那么巴格达迪又是如何前往伊德利卜省的呢？巴格达迪一直藏身在美国和库尔德武装控制的叙利亚东部、幼发拉底河以东地区，2018年9月22号伊朗发射6枚弹道导弹打击巴格达迪在该地区藏身地——哈金镇，2019年3月库尔德宣布消灭ISIS，彼时巴格达迪已经是穷途末路。地理上，巴格达迪要从叙东部前往伊德利卜，中间隔着叙利亚政府、俄罗斯、伊朗军事基地，外围还有黎巴嫩珍珠党武装，要安全无虞地从东部千里转进到伊德利卜省，需要躲避俄叙土伊四国情报部门，试问，犹如过街老鼠的巴格达迪怎么可能拖家带口地独立完成这么高难度的穿越行动？



图片

巴格达迪从红色圈所在哈金镇逃往伊德利卜必然经过叙利亚、俄罗斯、土耳其和伊朗情报部门活动区域。



第三，究竟巴格达迪为何会前往死对头的地盘，又是谁帮助他转移到伊德利卜省巴里沙村庄大院藏身处的呢？原来，这一切都是一场精心策划的交易。据美国金融网站zerohedge3月报道，在ISIS武装分子的残余势力即将在叙利亚东北部被击败之际，据悉美国给了他们无法拒绝的条件：要么交出大量黄金宝藏，要么死；巴格达迪同意了美国开出的条件。2019年3月2号，叙利亚国家通讯社SANA报道，美国军队与ISIS达成协议，该恐怖组织将在叙利亚东部的代尔祖尔省放弃40多吨黄金，以换取安全通道，ISIS领导人亲自带领美国直升机前往黄金存放地点。这些黄金是ISIS从伊拉克摩苏尔和叙利亚其他地区掠夺的；随后，据土耳其报纸《沙巴日报》报道，美国军用直升机从科巴尼美军基地运走了这些黄金；很显然，美国及其库尔德盟友一直在保护ISIS武装分子，就是为了获得ISIS的黄金战利品。



图片

美军转运40吨黄金大致路线



综合叙利亚、土耳其以及美国媒体报道可以看出，巴格达迪前往伊德利卜省是用ISIS掠夺的40多吨黄金为代价换来的。那么，具体是由谁来主导和安排的呢？2019年11月1号，土耳其媒体Yeni报道，巴格达迪是美国中情局与以色列情报机构摩萨德合作将之转移到被击毙时所在的藏身之地，美以承诺最终要将之转移到土耳其境内。正是美国和以色列情报机构精心策划，才能够躲避俄叙等国情报部门将巴格达迪千里转运到伊德利卜。而美军战报也表明，巴格达迪在被清除地点待了不到48小时。表明这里确实是一个临时中转站，而最终的转运目标极有可能是通过土耳其前往阿富汗。这同时解释了巴格达迪为什么相信美国、以色列会将自己安全转移。因为每当ISIS被俄叙联军围困，美国就会使用直升机将叙利亚的ISIS恐怖分子头目和家属转移到阿富汗。例如，俄叙联军攻破代尔祖尔和迈亚丁的时候，美国就使用直升机将ISIS头目转运到阿富汗境内。据俄罗斯国防部消息，美国已经将8000名ISIS从叙利亚转运到了阿富汗和塔吉克斯坦边界地区。正是美军频繁帮助巴格达迪为首的ISIS转移，长期合作积累的【信任】让巴格达迪相信了美以情报机构。也正是美国经常将ISIS头目和家属一起转移这一行动特征，所以巴格达迪才会带上两个妻子和三个孩子一起前往伊德利卜。




巴格达迪被击毙地点是其进入土耳其前往阿富汗的中转站，但巴格达迪没想到美以情报机构在拿到黄金以后会黑吃黑。最终等来的是美国陆军特种部队对自己的猎杀，特朗普也在全世界面前导演了一场“猎杀最大恐怖组织头目”的“好莱坞大剧”。美军联合库尔德武装围困ISIS总部哈金镇20个月，只是为了榨干ISIS恐怖分子掠夺的黄金，在ISIS被迫交出黄金换取逃亡通道之后，却选择背信弃义半路截杀。这一出“黑吃黑”的杀人夺金大戏再次刷新了全球对美国卑鄙无耻的认知下限。而据CNN报道，临死前巴格达迪拉着自己的3个孩子，哭喊着冲入了地道。假设CNN报道属实，巴格达迪临死的时候的哭喊一定在不断问候美以两国领导人的老母。而据CNN报道，巴格达迪拉着自己的3个孩子，哭喊着冲入了地道。”




图片

特朗普：骂的好！



实际上，巴格达迪为代表的ISIS武装分子本身就是美国扶持起来的。就像伊朗信息部长穆罕默德·阿扎里-贾赫罗米在推特上说的，巴格达迪被杀“没什么大不了的。你（美国）只是杀死了你创造的东西”。血饮早在2015年的文章中就说过，据美国拜特伦斯今日网报道，ISIS首领巴格达迪出生于犹太家庭，父母都是犹太人。俄罗斯外长拉夫罗夫也说过，美国释放关押在巴格达监狱中的巴格达迪等极端分子，并与之勾结合作，这才诞生了ISIS。追溯历史就会发现，全世界的恐怖分子包括车臣、东突、乌伊运、基地组织、博科圣地等，他们背后都是美国中情局和以色列摩萨德在支持。拉登就是在苏联入侵阿富汗战争中被英美以情报机构扶持起来的。

 

这些恐怖头目失去利用价值后就会被干掉，基本手法都是斩草除根：巴格达迪死于美军之手，两个老婆三个孩子全部被炸死，藏身之处被炸平；拉登被奥巴马在巴基斯坦干掉以后，美军悬赏100万美元追杀拉登的儿子，被称为恐怖皇太子的哈姆扎·本·拉登。2019年7月31日，美军和情报部门宣布哈姆扎被美军打死。拉登死后被美军海葬，巴格达迪死后也被美军海葬，哈扎姆被打死地点美军拒绝透露，斩草除根做得非常到位。美军炸平巴格达迪住所，是为了防止俄罗斯局方和情报部门从住所中找到更多证据，因为拉登、哈姆扎、巴格达迪被消灭的所在国巴基斯坦和叙利亚分别是中俄两国的盟国。做得如此干净、利落，连尸首都不留下，不就是怕这些人被抓住后爆出美以情报机构支持恐怖分子的猛料或者通过实体DNA查出这些恐怖分子的真实身份吗？巴格达迪居然还梦想逃往土耳其，如果逃到土耳其被埃尔多安抓住以后曝光，美国支持国际恐怖分子假面具不就被揭穿了吗？一旦抹除所有勾结证据，美国就可以随意胡说八道，反正世界媒体和网络掌握在美国手中。拉登、巴格达迪被美国利用完以后就灭口，再次证明了给美国做走狗真的是没有什么好下场的。比恐怖分子更卑鄙的美国、以色列才是真正的恐怖分子。



图片



那么，美国选择目前这个时间精心策划这场好莱坞大剧，想要到达什么目的呢？

 

首先，离间俄土关系。明明是预先知道巴格达迪具体位置并由美军特种部队预先埋伏，但特朗普却故意在声明中说美军是从土叙边界南下消灭巴格达迪的。由于土耳其境内还有美军基地，这会让俄叙伊质疑土耳其在猎杀行动中配合美国，而俄叙伊如果要质疑土耳其，那也不是完全无中生有的事儿，毕竟伊德利卜省境内的HTS和TIP与土耳其在2017年之前就关系暧昧。叙利亚和土耳其经常相互指责对方支持恐怖分子，龃龉就源于此。实际上，土耳其支持的土系反对派武装在与HTS冲突中全面失利，丢失大部分地盘。白宫同样利用了普通人对伊德利卜局势了解不足这个知识盲区来误导全世界。

 

实际上，这场猎杀行动是美军特种部队在美以情报机构支持下的渗透作战，所谓空中F16战机之类的大规模行动都是美国自说自话，炸平巴格达迪藏身处所的毁灭证据之举，如何保证通过战机空袭能够完全做到？而出动战机，俄罗斯又怎么可能发现不了？人工爆破岂不是更加精准彻底？美军声称出动F15战机就是为了离间俄土关系。美国发动空袭前4天，俄罗斯和土耳其刚刚签署了索契协议，这份协议得到了叙利亚、伊朗、伊拉克以及中国政府支持。这份协议完全架空了美土协议，美国实际上遭遇了重大战略失败，这是毋庸置疑的。美国在此时干掉巴格达迪，离间日渐合作紧密的俄土伊叙动机充分。

 

第二，替库尔德武装洗白，抹黑土耳其进攻叙利亚北部的反恐军事行动。库尔德SDF媒体声称是他们在ISIS的卧底拿到了巴格达迪内衣上的DNA才最终锁定巴格达迪身份，实际上美以情报机构转移巴格达迪到伊德利卜，拿到他的DNA轻而易举，还需要什么卧底呀？库尔德武装声称，消灭巴格达迪在土耳其发动军事行动之前就已经在筹备，是土耳其的军事行动推迟了猎杀行动时间，而所有人都知道，土耳其此前一直支持伊德利卜省的武装分子。库尔德和美国的意思就是指责土耳其破坏美国领导的国际社会“反恐大业”，不断强调库尔德在打击ISIS和消灭巴格达迪中的作用，却人为忽略库尔德工人党领导的库尔德武装长期在土耳其发动恐怖袭击，早已经被美国和欧盟自己认定为恐怖组织的这一事实。美国拼命掩盖库尔德武装从事恐怖分裂主义行径，只为宣传炒作“土耳其进攻叙利亚北部是打击反恐主力库尔德”这一伪命题。

 

图片



第三，美以和库尔德武装妄想借此窃取俄叙联军在伊德利卜省的反恐胜利果实。2018年9月份，库尔德武装南下打击ISIS在叙利亚的最后一个据点——哈金镇，于是美国控制的西方舆论全球忽悠是库尔德和美军彻底消灭了ISIS。实际上，ISIS的主力主要集中在幼发拉底河西岸地区，而不是东岸。俄罗斯出兵叙利亚以后，一直在幼发拉底河西岸地区打击恐怖分子主力，俄叙联军消灭超过13万名恐怖分子，解放领土也从8%扩大到了60%。美国和库尔德武装却打着反恐旗号，行南下抢夺地盘和叙利亚东部油田之实。2017年8月，美国和库尔德武装与ISIS首领巴格达迪达成协议，释放11000名ISIS南下，妄图驱赶这些恐怖分子阻挡俄叙联军北上解放叙利亚东部地区，但这些恐怖分子被俄叙两伊四国军队联合消灭。库尔德武装接管拉卡以后，美军使用直升机将ISIS首领及家属进行转移。土耳其“和平之泉”军事行动开始以后，美国又从哈塞克南部地区撤走大量ISIS头目及其家属。

 

从2017年开始至今，伊德利卜省超过35%的领土已经被解放。目前，俄叙联军正在猛攻伊德利卜省的HTS和东突TIP，距离东突大本营只有10公里。此时此刻美国导演击毙ISIS恶首的大戏，无非就是想让所有人以为该地区的恐怖分子也是被美国消灭的，美国在抢夺俄叙联军消灭ISIS胜利果实以后，又想抢夺伊德利卜省消灭HTS和东突TIP的胜利果实，如此厚颜无耻也是没谁了。一切的一切说明，美国名为国家反恐精英，实际上是国际支恐奸贼。



图片

 

最后，美国不断歪曲事实抢夺国际反恐胜利果实，也是为赖在叙利亚东部制造借口。巴格达迪死了以后，美国扶持新的首领卡拉达什上台，给人以ISIS生命力顽强的表象，这样美国就能够继续以反恐名义赖在叙利亚。继续支撑因土耳其出兵叙利亚北部而被打的支离破碎的防线。从最近战报看，虽然特朗普宣布从叙利亚北部撤军，但实际上美国却将北部撤出的军队绝大部分重新部署到了叙利亚东部。10月26号，美军车队经过伊拉克重新进入叙利亚东部，据《纽约时报》10月31号报道，美国将在叙利亚东部部署900名士兵，相比当初在叙利亚北部的驻军仅减少了100人，同时装备30辆艾布拉姆斯的陆军装甲营部署到代尔祖尔油田，美军甚至考虑在叙利亚东部政府军的原113防空旅驻地建立新基地，其借口就是打击ISIS。美国国防部长埃斯珀表示，美军部署到叙利亚东部是为了保护该地区油田免遭ISIS控制。10月28号，埃斯珀再次表示，美军将“以压倒性的军队对任何威胁我们部队安全的团体作出反应”，当被问及美国是否可能对俄罗斯或叙利亚部队采取武力反应时，埃斯珀回答“是”。

 

一如血饮在上篇文章中的预判，美国想要赖在叙利亚东部不走了。同时，血饮说过的另一个隐患也在逐渐浮出水面，那就是库尔德武装并未放下武器接受叙利亚政府整编。美军虽然只增兵到900人，但叙利亚库尔德武装主力尚在，接近10万人驻扎在叙利亚东部地区。与“和平之泉”军事行动之前不同，虽然叙利亚库尔德放弃了6大军事重镇，但他们保存完整主力回撤到叙利亚东部以后，反而更便于防守。10月30号英国国防部长表示将致力于支持库尔德武装，10月29号美国领导的国际联盟同样表示将继续支持库尔德武装。正因为有了英美为首的国际联盟支持，10月31号晚间库尔德武装总司令阿伯迪正式拒绝了叙利亚政府政府于10月30号呼吁库尔德武装加入叙亚政府军的要求。这再次说明，叙利亚库尔德依旧不愿意放弃独立野心。英美等西方势力的支持是库尔德立场摇摆的关键所在。库尔德武装拒绝放下武器，美国死守叙利亚东部，所有关系似乎一夜之间回到了土耳其发动“和平之泉”军事行动之前。

 

那么，美军为什么要死守叙利亚东部呢？其实，控制叙利亚东部油田并非美国的主要目的，关键还在于控制叙利亚东部就可以威胁阿布凯马勒——加伊姆过境点，然后与叙利亚东南部的美军坦夫山基地遥相呼应，如此一来就可以掐断“什叶派之弧”，卡住什叶派管线和铁路的必经之地，同时把叙利亚东部油田攥在手里也就控制了叙利亚未来修建管线的资金来源。地缘军事角度而言，一旦美国失去叙利亚东部，那么坦夫山军事基地将成为孤点，是不可能卡得住“什叶派之弧”的。美国死守该地区，不惜威胁军事打击解放该地区的叙利亚和俄罗斯军队，根本原因就在于此。



图片

图片

上图2中红色箭头就是什叶派之弧大致方向。



那么，未来如何才能解放叙利亚东部，将美国完全驱逐出叙利亚呢？本质而言，解放叙利亚东部的关键不在于美国军事存在本身，而在库尔德武装身上。要库尔德让出叙利亚东部就必须让美国撤军，而美国要撤军就必须由土耳其出面。血饮在之前文章中就说过，叙利亚北部地区由叙利亚政府军控制了东西两路，中路部分由土耳其控制，而索契协议中也没有规定中路前方区域由谁控制，很明显，俄叙土伊四国的协议是在这里给土耳其从中路进攻库尔德留下了一个通道。巴沙尔政府也对这个协议也表示支持，就是明白了个中妙处。



图片

图中蓝色箭头为土耳其军队进攻方向，红色为叙利亚政府军。绿色箭头为美国和库尔德控制的东部地区大致范围，白色为叙利亚最大油田代尔祖尔。

图片

索契协议为土耳其从中路继续进攻叙利亚库尔德留下了南下通道。



目前，叙利亚军队正忙于控制库尔德武装让出的六大军事重镇所在区域，已经完全控制了曼比季地区。叙利亚和土耳其军队也在按照索契协议正在各自协调部署，土耳其支持的FSA武装在叙利亚要求下撤离属于叙利亚政府管控的11个居民点，并已经将之交给了俄罗斯军警。10月31号到11月1号，美国车队试图穿越M4公路进入叙利亚，但是被土耳其支持的FSA武装封锁，致美军车队被迫撤回。待俄土伊叙部署妥当以后，四国将再次联手打击库尔德武装和美军，把美国从叙利亚彻底驱逐出去。10月29号，据俄罗斯RT电视台报道，在俄土伊三国新闻发布会上，三国共同谴责美国霸占叙利亚东部油田行为，并打算在10月30号启动成立叙利亚宪法委员会。这就是对美国发出的驱逐令。 

 

自2015年10月俄罗斯出兵叙利亚以来，美国在中东的失败可谓是一个接着一个。中俄联手逆转叙利亚战局以后，土耳其随之反水，未来中俄土伊在中东的合作还会不断扩大，美国在叙利亚东部是不可能守住的。干掉了叙利亚库尔德，接下来就是伊拉克库尔德。中俄土伊四国联盟成为中东地区对抗美国侵略扩张中心的这一观点，从2016年血饮全网首次推出后已经被广泛认可。这一趋势说明血饮判断超前，且正被事实不断验证，也奉劝部分腆着脸原封不动剽窃血饮这一中东分析核心观点的砖家注意点吃相。

 

就在美国苦苦挣扎的时候，另外一个噩耗传来。据苏丹媒体al-Tayyar10月31号报道，苏丹主权委员会副主席兼快速支援部队（RSF）司令穆罕默德·哈姆丹·达加洛将军宣布，约一万名苏丹士兵将从也门撤离并返回国内。美联社随后报道，苏丹从也门撤军得到了苏丹政府官员确认。血饮在前面的文章中明确判断，苏丹军政府上台稳定国内以后将从也门撤军，现在该报道验证了这一预测。苏丹虽然军队总员额不足11万，但是常年在也门境内替沙特作战的就多达1万多人，占到了苏丹军队总数的十分之一。同时，因为沙特老爷兵养尊处优，苏丹军队已经成为了沙特联军地面进攻主力。苏丹近三年在也门战死的士兵超过了6000人，战死率高达60%，如果算上受伤士兵，伤亡率更高。苏丹军队大量流血，引发民众抗议和军方强烈不满，最终导致苏丹军方在今年4月11号政变上台推翻巴希尔政府。



图片

 上图为也门局势图，绿色为胡塞武装，红色为沙特支持哈迪政府军，黑色为ISIS和AQAP（基地组织阿拉伯半岛分支）



现在经过7个月的国内各方协商，苏丹军政府稳定了国内局势，就开始全面从也门撤军。这几个月沙特在也门战场就接连遭受重创，9月14号沙特东部油田遭胡塞武装袭击，石油产能减半。9月8号胡赛武装在奈及兰战役中打垮沙特联军三个旅，俘虏包括沙特军官在内2000多人，500人被击毙，震惊世界，损失达到沙特发动也门战争以来最大。屋漏偏逢连夜雨，本来就打不过胡塞武装，现在苏丹又从也门战场撤军，那么美以支持的沙特联军在也门战场更难组织起对抗胡塞武装的有效地面攻势，仅靠沙特空军也根本无法取得对胡塞武装的决定性胜利。

 

更让沙特难以忍受的是兄弟国家阿联酋的背叛。就在苏丹撤军前一天，据阿联酋官方通讯社消息，10月30日阿联酋部署在也门亚丁省的武装部队已经撤退，大批士兵打包行囊回国。阿联酋军队是沙特领导国际联盟中阿拉伯国家里战力最强的，阿联酋撤军以后将集中全部兵力打击也门南部地区的武装分子，目前阿联酋军队已经脱离沙特联军正在打击胡塞武装的西部战线。

 

图片



当初进攻也门的国际联军就是阿联酋王储扎耶德和萨勒曼王储联手打造的，现在联军的核心分裂将直接导致国际联盟散架。苏丹和阿联酋撤军标志着沙特将输掉也门战争，沙特撤军将是迟早的事情。

 

对萨勒曼王储来说，其上台后主导参与的叙利亚战争、也门战争、卡塔尔断交风波三场重大军事外交举措几乎全部失败，一旦再输掉也门战争，那么萨勒曼继承王位合法性将受到严重冲击，之前卡舒吉遇害案中其他王室成员就对萨勒曼王储不满，现在更有理由反对萨勒曼王储继承王位。费萨尔、法赫德、阿齐兹等沙特王室成员如果联手，萨勒曼能不能继承王位都难说了。一旦这些反萨勒曼势力上台，那么沙特外交政策将全面转向，萨勒曼家族亲以色列的外交政策将被废除，沙特大概率将重回反以亲华路线。

 

图片



对美国来说，沙特在也门战事失利将对美国中东战略产生巨大的恶劣影响。美国在叙利亚失败以后，势力锋线向地中海东部、埃及、沙特三个方向撤退。现在美国已经开始全面退守地中海——红海——波斯湾这条海权防线，而也门正好处于这一海权方向的中心部位，美国在该地区的控制将被严重削弱。目前，这条线上的埃及已经明确退出中东北约，中俄支持的利比亚国民军也即将解放全境，南北苏丹政府又全部亲华，中国在吉布提还建有军事基地，胡塞武装、伊朗、阿联酋、沙特同样都对华友好。在美国影响力降低的同时，中国在该地区影响力骤然增强。反过来说，这条海权线守护的石油B管线因为失去沙特将更难铺设完成，据此，美国在中东能源翻盘的梦想将成为泡影。



图片

一旦失去也门，曼德海峡控制权就将失去，美国目前退守的海权方向将被打断。



对以色列来说，一旦萨勒曼家族这个亲犹太家族下台，以色列将失去地缘支撑，原本已经争取过来的沙特后方，未来随时可能从背后捅以色列一刀，更别说将来沙特、土耳其、什叶派这些中东国家对其群起而攻之的惨景。只要以色列将陷入全面孤立，其吞并巴勒斯坦向中东核心区扩张的“大中东计划”就将完全破灭。

 

对中国来说，“一带一路”原本的既定规划路线就是从穿越古丝绸之路的叙利亚进入埃及再进入北非和西非以及南部非洲地区，但是随着叙利亚内战爆发、以色列吞并巴勒斯坦和埃及立场亲美，这条线路就走不通了。特别是沙特2015年3月底发动对也门军事行动以后，更是切断中国“一带一路”进入非洲的路线，于是中国被迫在2015年3月启动在吉布提海军基地，接续断裂的“一带一路”，即便如此，也随时面临胡塞武装被击败后进入非洲路线处于美以沙全面控制的威胁之下。现在，这些障碍排除以后，中国就可以打通从埃及进入非洲和南部非洲的陆地通道，结合在吉布提和东非港口的路线，全面构成水陆共济的宏伟布局。



图片



当中国支持俄土伊叙在中东挖美以两国墙角的时候，在国内也对美元发起了另一场数字进攻。 

 

据《中国日报》2019年9月5号报道，央行数字货币的“闭环测试”已经开始，央行数字货币（CBDC）推出已经进入倒计时。《人民日报》10月24日报道，国家最高领导人强调，区块链技术的集成应用在新的技术革新和产业变革中起着重要作用。我们要把区块链作为核心技术自主创新的重要突破口，明确主攻方向，加大投入力度，着力攻克一批关键核心技术，加快推动区块链技术和产业创新发展。

 

中国的区块链技术＋央行数字货币组合应用以后，将具有交易不可篡改、支付更加便捷性、高度安全性、无限法偿性以及双离线支付等特有属性。未来数字货币将全面替代M0，全面推广的趋势将不可逆转，与实名制和大数据结合以后将对中国和世界金融产生史无前例的巨大影响。



图片

 

让我们先来看看央行数字货币对国内的影响。

 

首先，因为交易记录不可篡改，央行数字货币从一个点流动到任何一个点都会留下交易记录，这样将大大提升央行的金融监管能力，监管方式也将更加行之有效。未来，以前广泛存在的大额存单将消失，更改电子单据挪用银行资金进行炒股、套利将被极大遏制。同时，银行机构将进一步扁平化，央行对基层银行的管理将更加透明，如臂使指，倍增灵活性。因为支付灵活性，电子货币取代纸币降低了流通仓储成本，未来基层银行网点和柜员将进一步减少，基层网点更多趋向于服务性；由于统计数据全透明，完成M0替换以后，央行通过数字货币后台可以追溯任何一笔资金的去向，与大数据结合以后可以随时分析出地区和行业金融风险，并将之进行等级划分，大幅降低局部（特别是地方城商行和农商行）金融风险外溢可能，更加方便监控和化解潜在金融风险，而不是在风险累计出现以后再行干预；有利于疏通货币传导机制，长期以来央行降准降息的钱总能够绕道进入股市和楼市，而不是进入中小企业和小微企业经营当中，当数据可追踪以后就能够追踪资金最终去向，有效打击违规使用借贷资金炒房、炒股。



图片

 

其次，因为央行数字货币是与人民币1:1兑换的法币，所以具有无限法偿性，也就是任何机构和个人不能拒绝接受央行数字货币，能够使用电子支付的地方就必须接受央行数字货币。因为央行数字货币可以在没有网络的情况下完成双离线支付，手机只要有电，就可以完成交易，这将对××宝等第三方支付系统产生冲击，央行数字货币将全面取代移动和第三方支付。同时，只要通过央行数字货币账户交易，大数据就会直接掌握在国家手里。2019年9月10号，也就是央行开始数字货币的“闭环测试”后第五天，某云宣布正式退休。既然国家已经完全拿回货币支付和支付网络主导权，现在退休正当其时。

 

第三，大利民生。比如，社保、税收、行业发展等使用央行数字货币以后，就可以从大数据更准确分析行业现状并制定针对性政策，大大便利国家宏观调控；对农民的补贴也能够直接发放到农民手里，防止被截停挪用；对明星、金融等收入高的暴利行业也能够清晰地追踪其收入，防止其偷税漏税。全国房屋不动产登记统一管理采用区块链技术以后，资产税将提上日程。这对金融、娱乐、洗钱、地下钱庄等犯罪活动的打击将是毁灭性的。借助央行数字货币网络建立全数字化货币构建社会信用体系，法院执行将更加容易，对那些有钱不还的老赖可以直接从账户扣款，并追踪其资金去向，防止资产转移。

 

第四，让公务员廉洁性制度如虎添翼。因为是实名制加大数据监控，公务员资产将全部被监控，工资和奖励发放直接进入数字货币账户，结合大数据就能够分析其资金使用模式，有效预防职务犯罪。若想转移资产更不可能，央行掌握的数字货币后台可以追溯资金去向。平时，公务员消费将被有效监控，禁止大吃大喝，消费记录央行全部掌握，可以实时追踪消费情况，这样就可以真正实现“将权力关进笼子”，真正实现让廉洁制度长期化、制度化。血饮大胆推论，未来中国将建立类似“商业罪案调查局”这样的全新技术反腐部门，与监察部门完美合作，让制度性反腐迈出重大一步。



图片

 

让我们再来看看央行数字货币的巨大国际影响。

 

首先，央行数字货币出现，将可以有效应对极端条件下美国对华金融制裁。2015年11月25日，央行行长周小川在《人民日报》撰写署名文章，破天荒警告了美国可能对中国发动金融攻击。事实证明，2018年中美贸易摩擦爆发以后，白宫多次放出消息欲冻结中国持有的美债等资产。美国对华金融攻击和制裁已经不是一种假设，而是已经被摆在桌面上的金融武器。而央行数字货币就是周小川在2014年首次提出，明显就是在防备美国进攻攻击。央行数字货币即便是在没有网络的情况下，依旧可以双离线交易。未来央行数字货币全面普及以后，一旦金融制裁成为现实，中国还可以使用双离线的央行数字货币进行交易，而不依靠美国操纵的SWIT网络等美元结算系统。遥想当初，周小川行长未雨绸缪，只为应对未来这一最恶劣、最极端情况。

 

同时，在中国于2013年提出“一带一路”以后，美国就开始不断制裁俄罗斯、朝鲜、伊朗、苏丹、叙利亚等对华友好国家。这些国家都是“一带一路”上的重要节点，中国必须与这些国家发展贸易，把对美贸易大部分转移到“一带一路”这些重要节点国家的贸易上来。这些国家也是人民币资产的重要持有者，比如俄罗斯外汇储备的三分之一已经换成人民币。如果这些国家慑于美国淫威而选择屈服，就等于是放弃了“一带一路”这个千年计划。现在有了央行数字货币，这些国家就能够与中国直接进行贸易，同时为了避开美国制裁打击，他们将持有更多的人民币资产。央行数字货币本身就是一个字符串，支付不用经过SWIFT和美元清算系统，安全高效，可以在多个手机或者电脑上开户，完美避开美国制裁打击。随着美国频繁将敌对国家剥离国际清算系统作为制裁手段，未来会有更多国家和实体公司使用央行数字货币，这将大大加快人民币国际化和吸引国际资本沉淀中国。而只要使用人民币或者本币进行国际贸易越多，美元结算量就会越来越少，这将全面推进“去美元化”战略，瓦解美元霸权根基。

 

图片



其次，央行数字货币夺回移动支付阵地以后，将全面围剿在中国境内囤积的影子银行。这些影子银行总规模达到4.7万亿美元，大部分都是犹太华尔街在三轮QE的时候通过地下钱庄进入中国境内的。一旦央行夺回数字货币，且由于拥有无限法偿性，之前用来为影子银行打掩护的第三方支付平台会逐步被淘汰，影子银行将被迫使用央行数字货币，全面处于央行监管之下。由于通过区块链技术可以追踪资金去向，一旦出现美国制裁中国或者冻结中国持有美债，中国就可以对等报复，对境内的影子银行下手。试想，中国持有的美债只有1.2万亿美元，而影子银行规模却是4.7万亿，且大部分在地方债里面，美国尽管下手好了，看看谁会吐血，看看谁能笑到最后。

 

第三，长期以来美国通过NGO等组织渗透中国境内，扶持第五纵队，其中最主要的手段就是金钱收买。未来数字支付将全面普及以后，所有交易央行都可以追踪资金来源，实名制下资金往来一目了然。而美国长期以来支持的东突以及瓦哈比头目的活动经费等也可以通过追踪找到，最终将资金链上的所有人连根拔起，这将极大地巩固国家政治安全，有力打击间谍破坏行为。

 

第四，国际互联网由表层网和深网构成，深网中又隐藏着暗网。美国国家安全局发明比特币以后，这种虚拟货币已经成为暗网中几乎所有交易必须使用的数字货币。现在，facebook已经筹备推出天枰座数字货币，这个货币未来将在facebook的网上支付中使用，考虑到美国主导国际互联网几乎覆盖所有国家，天秤座数字货币控制在犹太财团手中，一旦天秤座数字货币推广，那么，绝大部分表层网和暗网的交易就将全部掌握在美国和犹太华尔街手中，暗网和明网，一阴一阳、虚实结合，比特币和天秤币组合以后就构成正负阴阳手。考虑到未来网络支付必然成为主流，这个正负阴阳手几乎等于控制全球货币发行权，可以翻云覆雨。这个正负阴阳手就是美元滥发导致主权信用破产以后，犹太金融财团为其能够继续控制世界准备的诺亚方舟B计划。

 

图片



这里请注意，犹太财团是要夺取包括自己盟友欧洲在内几乎所有主权国家货币发行权，这必然会遭到了欧盟在内的几乎所有国家的反对。在10月28日于比利时布鲁塞尔举行的一次非公开会议上，法国、德国、意大利、西班牙和荷兰的财政副部长已向其他欧盟国家财长提出了反对天秤币的统一立场。报道称，上述五国计划阻止天秤币在欧洲的发行。此外，他们还计划向Facebook和天秤币协会的其他成员施压，要求他们放弃天秤币项目。现在中国央行推出数字货币，砍断犹太财团的正负阴阳手，打响全球主权国家货币起义第一枪。

 

第五，中国央行推出央行数字货币，迈出全球第一步，这将倒逼全球其他央行跟进。这种全球跟进涉及两个巨大的问题，即：用谁的加密技术，用谁的互联网和电子设备。

 

先看加密技术。目前加密技术全球领先的就是中美两国，中国以中科院院士王小云为代表的密码学干将研发的密码已经广泛用于中国宇航，而16年前王小云就已使用碰撞理论破解了SHA加密，16年来美国国家安全局为比特币加密的SHA256以及RSA256也早就被中国破解。美国控制国际互联网，长期以来到处窥探他国隐私早已经臭名昭著，在这种情况下其他国家还愿意采用美国国家安全局设计的密码吗？



图片



再来看看使用谁的互联网和电子设备。小布什时代的“棱镜计划”和美国国家安全局频繁入侵SWIFT清算系统等丑闻不断发生，美国甚至公然监控默克尔通话。在这种情况下，一旦中国华为、中兴为这些遭到美国攻击和窃听的国家提供无后门的安全手机和网络设备，自然会受到其他国家欢迎。华为为防止美国搅局，甚至公开表示愿意分享技术。国际互联网方面，中国正在大力推进“雪人计划”，以取代美国国际互联网中心地位，这个计划将给各国以新互联网的根服务器，让这些国家真正掌握自己的网络安全，相比之下，他们会选择谁就一目了然了。未来世界各国央行采用排除美国技术的数字货币，再与中国央行数字货币联手建立全新的国际交易系统，那么美国利用SWIFT和美元清算系统制裁他国的手段将全面失效，击溃美国霸权后，全球才能真正构建金融安全命运共同体和网络空间命运共同体。

 

无论是中东博弈还是推行央行数字货币，中国都已经走到了妄图控制全人类的犹太金融殖民帝国的对立面，作为全球货币起义的旗手，中国将坚定不移地推行全球命运共同体建设，从中东的安全命运共同体到央行数字货币的金融安全共同体和网络空间命运共同体，中国都在以开放合作、互利共赢、共享繁荣作为合作原则，犹太金融殖民帝国奉行的黑暗丛林法则与之相较，高下立判。未来斗争还会继续，血饮的分析解读也会持续跟进，敬请大家关注和支持。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。