血饮 | 半岛问题背后不为人知的中美经济暗战内幕！


白宫当地时间8日晚证实，美国总统特朗普接受邀请，同意与朝鲜最高领导人金正恩会面，会面具体时间和地点待定。此消息一出，引发全球巨大关注。美朝就半岛问题直接会谈，无疑是中国半岛政策的巨大胜利。朝韩关系缓和，代表美国勒索中国购买美债企图破产；半岛局势缓和，意味中国整合东北亚即将起步。平昌冬奥会期间，美韩军演暂停与朝鲜导弹核活动暂停，事实上契合中国主张的“双暂停”政策。半岛六方在中国斡旋下达成这样的成果，彰显了中华文明开阖纵横的博弈智慧。。

 



3月10日，美国总统特朗普在宾州集会演讲时，高调就“中国在半岛问题上帮助了美国太多”给予盛赞并表示对中国“非常地尊重”；3月12日，韩国文在寅总统特使郑义溶表示，“当前朝鲜半岛局势出现积极变化，中方发挥了重要的引领作用。中方始终坚持半岛无核化目标，坚持和平就解决朝核问题，坚持半岛南北对话，主张美朝直接对话，推动南北关系迈出重要一步，使半岛问题出现积极发展。韩方向中方表示衷心感谢”。当主子们都在感谢中国推动美朝鲜直接对话时，洋奴们都还在马不停蹄地散布中国失败论，连主子的表态都置若罔闻，差评！

 

毋庸置疑，美国制造朝鲜半岛动荡最终是为了遏制中国。血饮在本文中将利用背景还原法，分析美国如何遏制中国崛起，解读半岛问题背后的经济布局、国防布局以及中美暗战，为大家打开一个全新的视角。



 

先从朝鲜半岛这个方向开始说起。中国出兵朝鲜公认的一个原因就是保护东北重工业基地。从1947年到1953年，东北重工业基地为中国解放战争和朝鲜战争胜利立下汗马功劳。当时全中国工业布局的核心就在东北地区，建国后东北工业重心地位一直被强化。1973年1月，国家计委向国务院建议在3至5年内引进价值43亿美元的成套设备，通称“四三方案”。四三方案共引进了26个成套项目，除北京上海外，东三省仍然是主要的引进地区。虽然大三线计划中，东北向西北和西南地区进行过部分工业迁移，但那个时间段里东北始终还是中国的工业重心所在。

 

这一切在1992年开始发生了改变，为什么改变？因为苏联解体后美国挑起朝鲜核问题。其实美国挑起朝鲜核问题，并非如美国宣传所言，是为了维护世界和平。最明显的例子就是：美国在上世纪60年代转让热核技术，使以色列成为拥核国家；之后美国又解除了对印度核试验的制裁措施。与之相反的是，同期答应废除核武器研究的利比亚、伊拉克、叙利亚，却均未逃脱美国军事打击。所以，美国标准下的核问题永远是同案不同判的，实质上早已沦为美国选择性发难的工具和借口。



 

我们知道，一个国家的实力取决于工业能力，尤其是重工业能够快速提升国家实力。90年代初，中国的工业重心主要位于东北和京津唐地区。80年代中国已经开始改革开放，主要面向西方国家做工业配套。最理想的方案其实是东北/京津唐直接对接西方市场做配套。该地区有完善的工业体系和熟练工、有国家重点科技扶持。中国的国防建设资源也重点向沈阳和北京军区倾斜，战力最强的38、39、40集团军全部位于该地区。北海舰队也是三大舰队中实力最强的，当时的海军核潜艇基地有两个分别是青岛的沙子口和大连的小平岛。青岛和大连遥相呼应，正好拱卫京津唐和东北，威慑美日。也就是说当时中国的国防布局与经济重心所在是配套的，国防建设服务于经济建设、护卫工业经济命脉。

 

那么半岛问题的实质真的是朝鲜问题吗？绝非。朝鲜半岛不过是美国隔山打牛对付中国的发力点，美国真正要对付的是中国，真正的目的要从外围封堵东北/津京唐工业中心。苏联解体后，中国要发展只能面向西方学习先进技术和经验，完成技术引进和超越，按照当时的工业和国防布局，只要瓦解该地区与西方市场的配套，就能够限制中国工业实力增长，达到遏制中国的目标。




 

一个地区的长效发展没有稳固的外部环境，是根本不可能完成的。从地图上看，朝鲜半岛动荡以后，冲击波辐射整个东北、华北地区。在朝鲜半岛拥有利益的日韩就会被牵扯其中，朝鲜与韩国和日本关系一直处于紧张状态，动荡的外部环境下，中国通过东北地区出海发展与西方做工业配套就成为泡影。如果朝鲜问题真是问题，那么90年代初就是美国军事解决朝鲜问题的最好时机，为何当时不动手呢？其实原因就在于此。美国在苏联解体后，要利用朝鲜这个发力点隔山打牛对付中国，封堵中国东北外向型经济路径。一旦堵死，你就只有转移工业重心，而转移工业重心成本是非常巨大的，这不是搬迁一两个工厂就能解决的问题，配套的基础设施和人力资源以及背后的制度改革都有巨幅消耗，当时中国的财政捉襟见肘，贸易逆差增大，甚至在1994年出现了国家主权债务违约。当时的中国要完成工业重心整体转移，显然不具备与之匹配的财力。

 

有人说，导致半岛动荡会否是美国的无心之举？非也。2002年刚上台的小布什撕毁朝核协议，2009年刚上台的奥巴马政府再次撕毁两年前达成的朝鲜核协议。这两次主动撕毁朝核协议说明，美国要的不是朝鲜半岛和平，而是搅乱朝鲜半岛。美国的这个做法类似于点穴，直接点在你工业实力最集中的那个穴位上，点穴则气散，阻挠中国通过工业化积攒实力完成原始积累。朝鲜战争时期美军轰炸辽宁丹东和台湾国民党政府轰炸上海，都是这种手法的体现。



 

那么面对美国的封堵，当时的中国有能力进行有效军事反击吗？答案是否定的。如果说冷战中的美国战力是S级的，那么冷战结束吸收苏联解体利益的美国就是SSS级的。中美曾经有过军事较量，但结果不容乐观。典型的例子就是1993年银河号事件、1994年的黄海事件、1996年台海危机、1999年中国大使馆被炸，甚至直到2010年美国航母依旧大摇大摆地进入黄海威胁中国京师门户。也就是说当时的中国还不具备军事解决朝鲜问题的实力，这是当时的中美综合国力对比悬殊的客观结果。

 

面对美国围堵中国东北工业中心向外辐射配套的企图，中国的应对是继续坚持改革开放，除了将一部分东北配套工业向东南转移外，资源开始大量向东南沿海特区倾斜发展外向型经济。外交上中国选择了韬光养晦的黄老之学，忍辱负重地将发展实力窗口期争取到最大化。面对围堵和欺凌，中国方案是与其声嘶力竭地抗议，不如真抓实干地埋头超越。经过四十年改革开放，东南沿海经济带动中国经济腾飞，成功在东南沿海建立完善的工业配套体系，完成了原始积累和技术引进吸收。目前之中国，正在大范围启动弯道超车，并已在诸多领域上实现超越。



 

反过来我们假设没有美国借朝鲜核危机围堵中国工业外向配套发展，那么现在的哈尔滨应该就是中国的上海、现在的沈阳就是中国的深圳。以当时东北雄厚的工业基础和熟练技术工人，创造巨大的经济奇迹是完全没有问题的。在这里感谢东北地区为中国整体经济建设做出的贡献和牺牲，也请那些职业地域黑放过东北，正是因为东北的牺牲成全了中国的整体利益。

 

借助外交上的韬光养晦，中国赢得了发展时间，东南沿海通过改革开放发展起来以后，中国整体经济布局基本上形成了沿海分布为主的特点，但这种经济布局却有着潜在的巨大危险。




 

上面是一张世界船舶实时动态图，从国防角度看，沿着中国海岸线从日本海到黄海东海到南海，这个路线集中了中国绝大部分的贸易量，而东南沿海地区全部位于美国海军航空兵射程之内。当中国的经济重心转移到东部沿海地区以后，美国开始支持台独势力牵制中国。由上图可知，这个路线就好比一条大动脉，里面流动着蓬勃的经济血液，但只要美国封住朝鲜半岛、台湾和南海这三个穴位，就能控制中国经济命脉。而此时美国制造朝鲜半岛动荡的目的，已经从封堵东北转变为遏制中国经济命脉延伸，意在阻止中国整合朝鲜半岛。因为改革开放成功，韩国日本搭乘中国经济快车迅速发展，三国关系改善并开始洽谈中日韩自贸区，此时制造朝鲜动荡就是为了搅乱中国整合东北亚和人民币国际化。

 

中国这个国防态势其实与南北战争前的美国类似，1775年独立后美国工业主要集中在五大湖地区为核心的美国东北部地区。美国虽然取得独立战争的胜利，但工业布局始终处于英国的坚船利炮威胁之下，英国可以随时长驱直入威胁美国国家安全。1812年英国攻占华盛顿，火烧白宫就是最真实的写照。下图为美国周围的世界船舶分布图，东部沿海和内河的传播货运依旧密布。




 

从金融角度看，美国以及西方国家内部的天量债务问题最终是无法依靠他们自身能力解决的。中国发展面向西方配套的外向型经济也已经走到了临界点。中国必须寻找和开发新市场，才能够为崛起提供持续动力。

 


 

历史来看，中美都找到了同样的一条路，那就是开发西部，为国家崛起奠定坚实基础。南北战争结束后，美国西进运动加速。1869 -1893年美国用华人血肉修筑了5条横贯东西的铁路线，促进了美国产业向西部地区大规模转移，美国西进运动还未结束的1892年美国工业产值就超过了英国跃居世界第一。从1861年开始到1892年，美国用了30年时间加速开发西部，成效显著。美国经济重心从东部转移到了西部地区，造就了延续到今天的经济霸主地位。尤其西部的硅谷引导了新科技革命，并带来了颠覆世界的互联网革命。

 

西进运动之后，美国开始继续向太平洋地区扩张。1922年《华盛顿海军条约》签署，美国一举将英国从海军第一强国的位置上挤下去，与英国海军并驾齐驱，国防安全得到大幅改善。经济重心转移西部和国家实力的增强为美国成为世界第一强国奠定基础。




中国选择开发西部，也是从古代历史上汲取经验。中国创造汉唐盛世的时候，陆地和海上丝绸之路是同时打通的。以西部关中地区为龙头，向西打通河西走廊，连接欧洲。海陆两天丝绸之路都是通往西部和欧亚大陆西部的。正是以西部为基础向外打通丝绸之路，整合欧亚大陆，文化交流空前繁荣才有了汉唐盛世。成也萧何败萧何，唐朝末年，当秦岭绽放第一朵梅花的时候中国经济重心已经完成对东部地区的转移。唐朝的灭亡客观上也是陆地丝绸之路阻断的结果，唐末吐蕃和吐谷浑攻占河西走廊，陆地丝绸之路被掐断。本来能从丝绸之路中获利的唐政府财政陷入困境，为了维持开支被迫加重向经济重心南方征税，导致南方黄巢起义爆发，唐朝灭亡。之后的中国再无任何一个王朝能够同时打通海陆两条丝绸之路，更别说创造出媲美汉唐的盛世景象了。虽然宋元明清都成功打通海上丝绸之路，但是资源潜力依旧是陆地丝绸之路的更大。典型的例子就是整合欧亚大陆的蒙古碾碎依靠海上丝绸之路苟延残喘的南宋；完成欧亚大陆西部扩张的帖木儿于永乐三年率领20万军队远征明朝；沙皇俄国整合欧亚大陆以后，开始入侵中亚新疆。盛唐之后，无法整合欧亚大陆内部资源的中国开始逐渐没落。




 

汉唐盛世带给我们的启示是发展西部和一带一路整合欧亚资源是崛起的必经之路。中国走一带一路开发是千年计划，只能成功而不能失败。而对外培育新市场中国就必须开发西部和整合整个欧亚大陆资源，也才能够实现崛起腾飞。历史的教训是外部地缘环境的恶化是能够直接葬送一个国家国运的，所以中国要想通过一带一路战略整合欧亚，就必须保证西部地区的内外战略安全。

 

就发展机遇而言，与美国相比，中国的阻力更大。当年英国忙着与法、德、俄等列强争夺殖民地，无暇顾及美国，但中国从西部大开发伊始就被美国盯上了，随之而来的博弈更是激烈而血腥。



一带一路战略框架下，西部地区要想发展起来就必须打通去往外界的陆桥和出海口。西部地区包括西北、西南地区，对外经贸路线一共有六条线路。分别是古代陆地丝绸之路北中南三线和中缅、中南半岛、广州三条路线。从地图上看，陆地丝绸之路北中南（中巴经济走廊）汇聚于新疆喀什和乌鲁木齐，然后穿越河西走廊连接西安和内地。中缅、中南半岛两条线汇聚于云南昆明然后通过成都、重庆连接西安。通过南海进入广东，连接广西贵州进入成都连接西安进入内地。前三条路线的关键是新疆、后三条线的关键是南海。这六条贸易路线如果全部打通，那么西部就能够完全发展起来，而且贸易路线全部掌握在中国及其盟友的手中。



 

在中美暗战的过程中有一个重要的时间点，那就是2001年。之前的2000年，中国提出西部大开发战略，2001年中国就发生了四件大事，分别是：2001年6月15上合组织在上海成立、2001年10月7号美国入侵阿富汗开始对中亚全面输出颜色革命、2001年4月1号南海撞机事件中王伟烈士牺牲、2001年11月1号辽宁号航母前身瓦良格号通过土耳其博斯普鲁斯海峡。

 

那么这四个事件内在联系是什么呢？通过这四件事的内在联系就能看出中美暗战的激烈程度。中国在2000年开始西部大开发以后，第二年携手俄罗斯一起构建集体安全的上合组织，迈出打通欧亚路桥的第一步。上合组织的建立标志着中俄互信建立，共同主导中亚地区的地区安全，地区安全改善将为中国一带一路和西部开发创造良好外部条件，这也是避免重蹈美国制造半岛危机阻挠东北发展的覆辙。随后美国出手，以911事件为借口渗透中亚妄图搅乱该地区，阻挡中国战略的西进路线，以阿富汗为基地向北部的中亚蒙古渗透、拉拢印度越南向中南半岛扩张，构筑了一个包围中国西部的C形包围圈，截断西部所有向外输出的战略通道。




 

对中国国内的西部地区，美国也相应落子。在中亚扩张的同时，重点扶持新疆境内的东突势力。东突厥伊斯兰党1994年成立，2001年阿富汗战争爆发后，东突大量进入阿富汗境内的基地组织训练营，接受训练后回国发动恐怖袭击。2009年七五事件和2014年的昆明暴恐袭击事件就是该组织所为。美国在干预中亚和新疆事务上采取了支持恐怖分子的软杀伤策略，倾全力堵截中国开发西部。外部安全环境的恶化使得中国新疆这个本应是一带一路桥头堡的地方成了治安严重恶化的烂摊子，失去新疆则陆地丝绸之路将无法打通，中亚安全形势的恶化又使得中国一带一路无法迈出国门一步。美国扶持东突精准打击新疆这个一带一路桥头堡和堵截中亚，体现美国恶毒的点穴手法。

 


事关西部地区开发的南海方向，从2001年开始中美在该地区激烈交锋，从撞机事件到无暇号事件再到南海仲裁，美国不停制造摩擦。为了阻断中国的南海发展，美国不仅自己亲力亲为在该地区制造对抗，而且将日本、澳大利亚、英国等国家也拉入其中，妄图让南海问题国际化。截止2015年，美国航母和军舰已经成为南海的常客。南海是大西南地区贸易向海洋突围的关键所在。南海环抱中南半岛，控制南海就可以控制中南半岛，一旦美国控制南海，那么从中南半岛进入云南昆明的路线、从广东进入大西南的路线都将被堵截，则中国就只能永远被马六甲困局束缚。下图为大西南地区出海的三条路线。




面对这种局面中国的应对是，强化与俄罗斯的高度战略协作关系，深化中俄互信，构建共同安全，组建命运共同体，携手驱逐美国。截止2014年3月，美军撤出吉尔吉斯斯坦军事基地，中俄成功将美国赶出中亚。之后中俄在上合组织成员国内部开始联合打击恐怖分子，目前这种打击已经从新疆中亚地区扩展到了叙利亚地区。转移到叙利亚境内的东突以及加入ISIS和HTS的中亚恐怖分子遭到了俄叙联军的毁灭性打击。目前东突恐怖分子大本营吉斯尔舒古尔镇已经处在俄叙土伊四国联合包围之中，被攻下是迟早的事情。



 

同时上合组织吸收印度和巴基斯坦加入，中国主导的中巴塔阿四国联合反恐机制也随之建立，重点封堵从阿富汗向中亚和新疆回流的恐怖分子归路。上合组织的反恐努力是卓有成效的，新疆的安全局势也大幅好转。在此基础上，途径俄罗斯和哈萨克斯坦到达德国、土耳其、西班牙的中欧货运班列接连开通，中巴经济走廊建设开始启动，一带一路开始大步跨出国门深入欧亚。目前中国已经表示愿意接纳伊朗加入上合组织，一旦伊朗加入，那么上合组织筹划的安全共同体将跨入中东。中俄联合主导的中亚安全岛将扩张为一个安全弧，随着安全岛的不断扩张，安全成本迅速降低，一带一路的经济整合同时加速延伸，无疑将带动西部地区经济持续增长。

 

在南海方向，中国寸土不让，对美国的军事挑衅予以坚决回击。2001年撞机事件爆发后，中国开始修建青岛的沙子口和大连的小平岛之外的第三个核潜艇基地海南亚龙湾。目前该基地已经驻扎了中国最先进的核潜艇，在2016年南海仲裁引发的中美军事对峙中发挥了重大作用。那次军事对峙也是1996年台海危机以来中美首次军事对峙，中国军队一雪前耻，将美国四艘航母逼出南海，逼到了菲律宾以东的深水区。如果说美国两次企图封堵东北和东南沿海经济带的图谋部分得逞的话，那么以南海仲裁为分界点，美国的军事讹诈在中国面前完全破产，露出纸老虎的本相。



完成了对南海的初步控制，2017年通过洞朗对峙增兵西藏东部，随时可以切断西里古里走廊这个印度和中南半岛的陆地走廊联系。南海+洞朗中国军力完成对整个中南半岛的包围。保证了大西南出海的三条战略通道安全。




 

南海和新疆的安全巩固了中国一带一路发展西部经济的水陆两个桥头堡。国防建设服务于经济战略，正是基于这样的考虑， 2016年2月中国进行军事改革，将七大军区划分为五大战区，重新划分以后西部战区统辖陆地丝绸之路所有接壤边界，南部战区统辖中南半岛和南海所有接壤边界。西部战区护卫陆地丝绸之路三条向西陆地贸易通道，南部战区保护海上丝绸之路三条贸易通道。



这里需要特别提到的一个城市就是西安，大家可以看到西安是西部地区六条贸易路线的联合交汇处，2月11日发改委新闻发言人孟玮11日表示，官方日前披露的《关中平原城市群发展规划》的一大亮点就是要把西安建成具有历史文化特色的国际大都市。未来一带一路将带动西安成为像上海、深圳一样的国际大都市。

 

未来西部地区发展将会加速，国务院提出要在未来5年（至2020年）中，吸引1亿人口在中西部就近城镇化。有城镇的地方就要有充足的水源，为了配合城镇化进程，目前藏水入疆红旗河已经开始规划，计划将雅鲁藏布江拐弯处的水绕着青藏高原东部边缘进入河西走廊和新疆南部地区。一旦这个庞大的调水工程实现，西部地区的生态环境将得到大幅改善。西部地区经济发展将进一步平衡东西部资源分布，开发西部也将带来新一轮的财富效应。



  

中国倡导的一带一路规划是千年大计，为什么说是千年呢？以唐朝灭亡的906年为分界点，之前的1000年是中国朝气蓬勃、登顶盛世的1000年，之后的1000年是中国逐步走下坡路的一千年，经济重心转移到东部地区以后，中国再也没有能力同时打通陆地和海上两条丝绸之路，没有能力整合整个欧亚大陆资源。近代中国所受之无尽屈辱以及被屠杀的数千万同胞流血漂橹，让我们不堪回首。

 

从建国到现在，我们致力于复兴中华，这个目标从未改变，我们在大政方针上也始终保持连贯性。虽然有时候政策看着前后矛盾，但那些政策都是根据当时的实际情况制定的，就战略目标而言是辩证统一的。任何国家的发展都是螺旋式的，在这个螺旋上任何一点就能找到相应的对立点，但我们能因此否认这一点存在的合理性吗？当前国内舆论依旧在左右之中来回争论，这些争论除了加大内耗和撕裂之外，还有任何实践意义吗？国家前进和发展好比人在跑步的时候，一脚前一脚后，左右摆臂，才能快步向前。判断一个人，应该看这个人整体的前进方向而不是仅仅看这个人某个部位所处的位置。同手同脚那只能是僵尸跳。





在中国发展过程中，制定政策最优秀的原则就是实事求是、因地制宜，根据现实情况制定灵活有效的政策这才是国家不断进步的有力保障。各历史阶段有不同的问题和矛盾，必须立足于实际解决。正是在这个基础上，我们要明确反对那种前后三十年之间相互否定的线性思维。网络上有很多人，以改革开放以后出现的腐败等丑恶现象来否认改革开放正确性攻击国家领导人，这些人要么是无知浅薄要么是居心叵测。今年是改革开放40年，梳理这些年的成就能够让我们更加有信心继续深化改革，走出改革深水区，迎接中国全面崛起。



 

目前中国重提一带一路就是要引领中国进行二次变法，为中华下一个千年盛世的崛起奠定基础。从女娲补天到夸父逐日，从精卫填海到愚公移山，中国人从来就有战天斗地的豪情与自信，筚路蓝缕，披星戴月，逢山开路，遇水架桥，正是这种大无畏精神才使得中华文明的香火始终不断。中国人敬祖宗，不是敬那些牌位石碑，而是敬祖先身上的这种大无畏精神。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。   

