血饮评论 | ISIS背后的老板究竟是谁
图片

ISIS背后的老板究竟是谁


前 言
ISIS，即The Islamic State of Iraq and Greater Syria (ISIS或ISIL)，是2014年出现的恐怖组织伊拉克和大叙利亚伊斯兰国”的缩写，其前身是2006年在伊拉克成立的“伊拉克伊斯兰国”。“al Shams”的意思是“大叙利亚”，即叙利亚、黎巴嫩、约旦、以色列和巴勒斯坦。2014年6月29日，该组织的领袖阿布·贝克尔·巴格达迪自称为哈里发，将政权更名为“伊斯兰国”，并宣称自身对于整个穆斯林世界（包括历史上阿拉伯帝国曾统治的地区）拥有权威地位。



IS自称成员在1.6万-3万人之间，不过他们的核心成员却是2000名从西方国家过去的“圣战者”，其中英国的占据了25%约为500人，其他的还有法国的、印尼、沙特、新加坡甚至是中国的。该组织出名源于他们的嗜血的残忍，累累暴行就不用一一列举了。总之多么畜生的事情都能干的出来。这个组织与其他恐怖组织不同的地方在于他很有战略战术，比如该组织刚进入叙利亚境内的时候不是忙于攻击叙利亚政府军而是跟在反政府武装背后接受地盘，最后直接和反政府的“叙利亚自由军”干了起来。ISIS还很重视自己的金融建设，比如他们在叙利亚境内都会重点攻击油田和炼油厂，他们再把油田开采出来的石油卖给伊朗和土耳其的商人，藉此获得了大量的财富。2014年11月份他们准备发型自己的金币和银币“第纳尔”。在玩金融方面该组织远高于他的前辈基地组织。



在战场上该组织似乎也很凶悍，比如南下攻击伊拉克首都巴格达，逼迫伊拉克什叶派总理马利基下台。北上攻击伊拉克北部的库尔德人聚集区，妄图夺取这里的山地作为根据地然后控制北部油田。虽然后来失败了但是似乎看起来战力很强，至少打的伊拉克政府军和库尔德民兵满地找牙。此后IS进入叙利亚境内一路攻城略地，叙利亚政府军也被打的节节后退。随后产生了大量的难民，涌入欧洲后成了欧洲的包袱。



那么IS的幕后老板到底是谁呢？中东地区有四方势力（美国、以色列、沙特、伊朗）。是沙特为首的逊尼派国家吗？看上去似乎很可能，因为沙特是是叙利亚反阿萨德势力的背后金主，IS又是现在反阿萨德的主要势力。但是沙特自己却频繁遭遇ISIS袭击：2014.9月ISIS头目巴格达迪扬言，准备控制并接管沙特重要口岸阿尔阿尔，甚至威胁攻击圣地麦加。2014年12月3日，沙特东部城市哈萨遭到“伊斯兰国”武装袭击，导致8人丧生。12月24日，该城附近一个村庄又遭到袭击，沙特警方抓获了77名与“伊斯兰国”有关联的人员。2015年5月22日 - 沙特阿拉伯东部一座清真寺遭自杀式炸弹袭击,当地媒体称至少21人丧生, ISIS 声称负责。沙特虽为恐怖主义大亨，但是犯不着搬起石头砸自己的脚。前面我们说到了ISIS的核心是2000多名从西方国家出来的“精英”，这些人显然不是沙特所能控制的，而在这些“精英”到达叙利亚境内以后，英美等国注销了他们这些人的护照。明显就是断了这批“精英”的后路。其实我们只要找出谁是IS肆虐背后的最大受益者就基本上可以找到幕后老板是谁。



血饮认为ISIS的幕后老板是以美国共和党和以色列摩萨德为首的犹太势力。首先从谁受益的角度看，ISIS打击的都是以色列在中东地区的敌人，比如伊拉克什叶派总理马利基、什叶派的巴沙尔政权、黎巴嫩真主党。在美军撤出伊拉克以后，伊朗什叶派势力在中东地区急剧扩张，重要的突破就是在伊拉克和也门地区。伊拉克什叶派总理马利基的上台让逊尼派感到了绝大的威胁。在也门国内的什叶派胡塞武装崛起更是直接威胁沙特国内的石油产区。该产油区的居民大部分为什叶派。如果把伊朗比喻成一个蝎子的话，那么叙利亚和伊拉克就是他的两个钳子，而也门胡塞武装就是伊朗的蝎子尾巴。在这里固然逊尼派地盘有被拦腰截断的可能，但是我们往往忽视了一个很关键的问题就是什叶派的兴起会重创以色列。在大家非常关注叙利亚局势的时候，大家往往忽视了另外一个人们话题就是巴勒斯坦问题。在叙利亚内战爆发前，巴勒斯坦问题是中东问题的核心。以色列在这个问题上承受的压力是巨大的。在叙利亚内战爆发后，巴以问题不在是核心。因为黎巴嫩真主党回防叙利亚使得以色列的军事压力大幅下降。

图片

以色列摩萨德

在巴勒斯坦地区接受伊朗霍梅尼思想的民众是非常多的，伊朗当年曾经冒着被以色列海军击沉的风险从海路运输大量武器进入被封锁的加沙地区，就是要支持巴勒斯坦解放运动。那么为什么在巴勒斯坦地区有这么多的霍梅尼思想信奉者呢？说起这个血饮就要说说犹太以色列在中东制造的“萨布拉-夏蒂拉大屠杀”也就是“贝鲁特大屠杀”。 1982年6月，以色列对黎巴嫩发动大规模武装入侵，占领黎三分之一的国土，重兵围困贝鲁特。此间1000多名巴勒斯坦难民于9月15日遭到时为以色列国防部长后为以色列总理沙龙指挥侵略军和黎巴嫩基督教长枪党民兵的血腥屠杀。这场大屠杀被普遍认为是由荷拜卡直接下令执行的。荷拜卡是黎巴嫩力量的情报机构主管以及与以色列摩萨德的联络官。（第二条图文会具体详解，看完脑补一下）



1982年在黎巴嫩内忧外患之际，在当时伊朗精神领袖霍梅尼的一手支持下，真主党在黎巴嫩首都贝鲁特的南郊诞生了。它是穆斯林什叶派政党，打出的旗号是开展武装斗争，将以色列占领军赶出黎巴嫩南部，帮助难民早日返回家园。犹太以色列的大屠杀直接催生了后来犹太的天敌黎巴嫩真主党。此后的1983年10月23日美国海军陆战队营地遭到汽车炸弹袭击，造成美军三百人伤亡。美国一直认为是以伊朗为首的什叶派势力是这次事件的策划者。1983年美国总统是共和党的里根总统。而共和党则是犹太势力在美国的政治代言人。从上面的叙述中我们大家应该能看出来，什叶派在中东地区和犹太势力的仇恨是不同戴天的。



血饮认为ISIS是犹太势力扶持的第二个理由是其首领巴格达迪的身份问题，据美国“白特伦斯今日网站”报道，“伊斯兰国”首领艾布拜克尔·巴格达迪其实受雇于以色列穆萨特间谍机构 ，他的真实名字叫以理特·西蒙，其父母都是犹太人，以色列培训他是为了在阿拉伯国家从事间谍活动，他被以色列派到阿拉伯国家建立所谓的“伊斯兰国”其目的是为了在阿拉伯国家制造混乱。另外，斯诺登解密网站也披露了美国间谍计划的详情，据透露，所谓的伊斯兰国其实是美国、英国和以色列策划破坏阿拉伯世界的一个布局，其目的是为了把世界上不同的极端组织联合在一个极端组织之下，以便在中东制造更大的动乱。在这个过程中美国共和党起到了重要作用，2003年美国进攻伊拉克的时候俘获了巴格达迪，2006年此人被美国释放，在其被释放的2006年，基地组织一号人物扎卡维被美军炸死，巴格达迪开始打造ISIS。2010年ISIS开始扩张的时候ISIS在伊拉克最大的“绊脚石”基地组织的二号人物又恰好被美军炸死，这似乎太过巧合。基地组织在树倒猢狲散之后，大量投靠ISIS，他的势力越加壮大。

图片

犹太势力目前在中东的策略就是整合所有恐怖主义势力打击自己的死敌什叶派，ISIS就是他的最好选择。犹太势力扶持ISIS，却打着“伊斯兰国”的旗号，ISIS畜生般的嗜杀行为被犹太媒体当做反面教材来宣扬伊斯兰教的“邪恶”，一石二鸟的计策可谓完美。鲜为人知的是真正的现代恐怖主义鼻祖就是犹太人。1945年为了达到自己的政治目的，他们在巴勒斯坦地区用恐怖主义对付英国人。现在重操旧业玩起恐怖主义那自然是轻车熟路了。



回到ISIS问题，他在中东攻击的主要目标都是什叶派势力，客观上似乎是在帮助逊尼派实质上更多的是为了犹太的安全。比如叙利亚政府军控制的戈兰高地，大部分已被ISIS武装控制。戈兰高地是该地区的水源地，为了争夺这个地区叙利亚付出了惨重代价。现在该高地被ISIS控制，获利最大的是谁一目了然。



自今年叙利亚局势恶化后作为犹太以色列的死敌，黎巴嫩真主党8000人回防叙利亚，2006年的黎巴嫩战争中真主党曾经打的以色列狼狈不堪，黎巴嫩真主党的撤离无疑大幅缓解了以色列在巴勒斯坦方向上的军事压力。伊朗的革命卫队据称也已经进入了叙利亚境内帮助政府军。美国教官训练下的前阿拉伯社会复兴党的军官也在美国指使下向ISIS靠拢，目前已经成为战斗力中坚。美国的步骤是在为ISIS壮大铺路。ISIS壮大的关键时期也是美国共和党执政的时候。曾经的共和党领导人麦凯恩更是和ISIS频繁接触，并且合影留念。今年麦凯恩绕过美国总统奥巴马直接会见以色列总统内坦尼亚胡谈中东问题，将民主党的奥巴马晾在一边，共和党亲犹太立场表露无遗。

图片
麦凯恩和ISIS的合影

血饮认为犹太势力现在将中东主要的反犹太武装势力全部吸引到了叙利亚境内，然后由美国出兵将他们一网打尽。而民主党的奥巴马政府则在推翻巴沙尔政府上推诿搪塞，不愿意出动地面部队而只是配合进行空中打击。美国国内的政治势力血饮将他们分为本土势力（代表为民主党）和犹太资本实力（代表为共和党）。那么民主党为什么不愿意在这个问题上配合犹太势力呢？其实原因很简单，美国本土势力不愿意为了犹太势力的绝对安全而卷入中东战争中。翻看历史我们会发现，凡是在共和党执政时期，美国往往都会发动战争保卫以色列，比如共和党总统布什父子时期共发动了两次海湾战争，彻底的消灭了反犹的萨达姆政权。而民主党执政时期，往往在中东执行缓和政策，比如克林顿时期举行的戴维营会谈。民主党内部更多的是希望美国能专注于解决国内问题“光荣孤立”，而不是当“世界警察”。在小布什即将赢得美国总统大选胜利前的2000.10.5日，以色列利库德集团领导人沙龙强行参观耶路撒冷圣殿山，引发巴以冲突。在民主党和共和党权利交接的当口犹太强硬势力迫不及待的撕毁和平协议。妄图借助犹太势力在美国完全掌权的机会，彻底的颠覆中东政治版图构建以色列的绝对安全。（2002.3.29日，以色列对约旦河西岸军事袭击，并且针对杰宁难民营发动了攻击。沙龙命令以色列士兵对杰宁的巴勒斯坦人进行射击，实施了被以色列外长佩雷斯形容为骇人听闻的大屠杀—杰宁大屠杀。第3条图文有详解，大家看一下）



随后的中东发生了翻天覆地的变化，萨达姆被颠覆、穆巴拉克下台、中东强人依次落马最后硕果仅存的就是叙利亚的阿萨德政权。犹太人对于强人政权有一种天生的恐惧，金钱只害怕权利，也最害怕集权和有效率的政府。这也许就是犹太掌握的西方媒体大肆鼓吹“民主”的根本原因。



民主党和共和党在中东问题上的分歧还源于经济原因，对外干预的战争往往花费公幇无数，小布什之前的美国民主党克林顿政府在2000年实现了2370亿美元的财政盈余，也就是说美国不欠一分钱外债。小布什离任的时候美国国债规模扩大到了7万亿美元，在离任之前的2009年1月份，小布什又利用最后的权利开启了QE的大门，为美国再填4万亿国债。美国目前国债规模巨大积重难返，可以说绝大部分的功劳都是这位总统创造的，这位智商93被张教授戏称为“三流领导人”的总统可谓实至名归。事实上开启美国积重难返大门的是2001年到2003年的阿富汗和伊拉克战争。伊拉克战争美国直接花费2万亿美元，最后还打下了一个烂摊子，至今无法收场。这么钱去了哪里？大部分进了犹太华尔街的腰包。



我们知道民主党更多主张关注国内问题的解决，而09至今美国首要的经济任务其实是给小布什政府收拾经济和政治烂摊子。目前美国金融政策的核心就是促成加息成功。加息首先要做的就是缩减美联储的资产负债表，打仗是要花很多钱的显然这是和美国目前的金融政策是背道而驰的。以色列要求美国出动地面部队推翻叙利亚政府，这无疑就是给民主党政府添乱。那么出兵对犹太势力有什么好处呢？无论战争输赢都能为犹太资本集团带来大量的经济利益。因为最后欠债的是美国民众（国债的增加）。

图片

1950-1953年的朝鲜战争期间，犹太在美国国内发动麦卡锡主义，倡导反共反共产主义本质上就是借助打击独裁的幌子打击罗斯福总统当年实行经济国有化政策的理论基础，倡导所谓的自由化。1963年肯尼迪总统遇刺除了个人威信在古巴导弹危机后迅速爆棚外还源于肯尼迪总统反对扩大越南战争，在遇刺之后继任的约翰逊总统迅速扩大越南战争规模。犹太这么热爱战争是因为什么呢？因为战争是烧钱的游戏。犹太崇拜的就是金钱，历史上的犹太起家也都是发战争财，比如1804年时期英国对法国拿破仑的战争壮大了罗斯柴尔德家族。战后美国大肆对外征战大量的订单产生获利的就是犹太资本集团。朝鲜战争和越南战争促使了美国实力的迅速下降，1971年美国被迫放弃金本位，也就是在这一年第一个金融衍生产品被犹太人发明了出来，37年之后金融衍生产品泛滥导致了美国的次贷危机。1980年代在共和党里根总统在位时期美国开始疯狂的国企私有化运动，犹太蛀虫吃空了美国经济经济的支柱。犹太通过历次战争掏空了美国，堪称“五蠹”。通过战争和国企私有化，犹太才有机会掏空整个美国的社会财富。在完成国企私有化之后大概只用了4次对外战争美国就从国富民强脱变成了现在的全民负债，可以说犹太势力是天生的寄生虫，为了追逐财富最终吸干了把他们从纳粹屠刀下解放出来的美国。



再次回到ISIS问题，我们说如果犹太势力在叙利亚将反犹太势力全部歼灭的话，那么中东的巴勒斯坦问题就将会消失，因为多年来一直是伊朗在大力支持巴勒斯坦武装运动。失去了什叶派支持的哈马斯处境将会更加困难。同时沙特如果在北也门地区得手的话，什叶派势力就将彻底退回伊朗境内，到时候势单力薄的逊尼派也是自身难保，ISIS恶狗必然反过头来撕咬逊尼派国家。那么中东地区就将完全由犹太势力主导，美元与石油的捆绑将会更加紧密。



什叶派在中东地区失利的话，俄罗斯和中国的势力就无法投送到该地区，也就意味着俄罗斯和中国将永远被中东问题边缘化。所以正是基于这样的判断，中国和俄罗斯在支持巴沙尔政权上毫不含糊，先后多次动用否决权保护叙利亚。其次为了防止什叶派势力受挫以后犹太势力在中东地区独大，中国向沙特出售东风21导弹，合同金额约为600亿美元，目前此消息已经得到沙特方面的确认。东风21和巴基斯坦核弹头的结合能为逊尼派打造一把核利剑。俄罗斯则直接派出战机打击ISIS，并且直言美国并不想完全根除ISIS。大家可以想象基地组织头目扎卡维被美国定点清楚，难道清除一个巴格达迪很费劲吗？不是做不到而是不愿意做。

图片
东风21D导弹

那么ISIS对中国有什么用的影响呢？首先中国国内的恐怖分子正在不断的向ISIS靠拢，已经发现DT恐怖分子参加ISIS，这些人在经过战火的洗礼以后必然重回中国发动新的恐怖袭击。其次ISIS誓言要把疆土扩到到整个穆斯林世界，这会对中国的西进计划构成威胁。一带一路计划事关中国的国运成败，岂能有失？第三，ISIS已经开始向阿富汗地区渗透，目前巴基斯坦塔利班已经宣誓效忠ISIS，在这里说明下阿富汗塔利班和巴基斯坦塔利班是两个不同的组织，阿富汗塔利班反美而巴基斯坦塔利班在内部温和派领导人被美军清除以后已经完全沦为ISIS走狗。目前ISIS的势力已经渗透进了阿富汗东南部省份。在这里ISIS已经成为阿富汗临时政府和阿富汗塔利班的敌人。从外部看中国也有必要介入阿富汗局势，所以中国通过巴基斯坦方面与阿富汗塔利班进行了两次会谈，分别在巴基斯坦拉合尔和中国新疆的乌鲁木齐。（据英国《泰晤士报》网站5月26日报道称，据消息提供者说，5月19日和20日在中国西北部城市乌鲁木齐举行了为期两天的会谈，旨在为一项正式的和平进程敲定可能的先决条件。会谈由与阿富汗塔利班关系密切的巴基斯坦情报机构——三军情报局帮助促成。）中国借助与阿富汗塔利班关系友好的巴基斯坦方面谈判，显示了自己的诚意。中国在阿富汗战争中的中立立场也赢得了阿富汗塔利班的信任。本来原定在今年9月初中国要第三次和阿富汗塔利班政府在北京举行会谈，但是就在谈判前，美国宣布炸死了阿富汗塔利班的领导人奥马尔，随后会谈告吹。



美国如此急于动手，足见中国的外交举动已经让美国感到了危险的气息。第四点，2015年7月11号，在上合组织乌法会议上巴基斯坦和印度加入上合组织，上合组织的主旨就是打击恐怖主义和分裂势力，ISIS明显是上合组织对付的目标。在地缘政治上巴基斯坦和印度的加入能阻止ISIS在中亚、西亚地区的扩张，随着军事合作的渗入必然能遏制ISIS势力的扩张。



那么中国和ISIS有没有交手呢？有！巴基斯坦陆军2015.9.7号宣布，该国国产“飞马”无人机发射“闪电”激光制导导弹首次参加实战。成功击毙三名巴基斯坦塔利班组织高级成员。巴基斯坦的“飞马”无人机是授权制造的中国“彩虹3”无人机，而“闪电”导弹则是中国授权制造的AR-1导弹。9.10号极端组织“伊斯兰国”（ISIS）声称抓获了两名人质，一名为挪威男子，另一名为中国籍男子。中国不过是借助巴基斯坦盟友之后清除ISIS走狗，而ISIS随后绑架中国人质则明显是针对中国。相信ISIS是个什么样的货色，大家现在都有了充分的认识。



土耳其营救人员9月2日在海滩发现了一具3岁男孩的尸体，源于一艘难民船的沉没。小男孩来自叙利亚，因国内战乱和家人搭船前往欧洲避难，却不幸发生翻船事故，他的哥哥和妈妈也死去了。小男孩躺在海滩上的照片已传遍世界。之后不到48小时，3 岁叙利亚小男孩 Aylan Kurdi 的尸体照片震撼全球，小男孩的照片令无数人落泪，谁是幕后的凶手呢？ISIS！ISIS背后的黑手是谁呢？犹太势力！

图片

夜幕下当中国的万千家庭在和煦中享受着天伦之乐的时候，在千里之外的叙利亚正有一帮畜生在疯狂的杀戮。泪眼中，鲜血顺着刀锋流淌，刀光闪烁中不带一丝犹豫。那么犹太势力所做的一切是为了什么呢？，石油！石油是工业的血液，犹太要千秋万代的把持中东石油，间接的掐住全世界人民的脖子，然后不断的吸血。



货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。