血饮|支持巴勒斯坦建国，中国扛起国际道义与货币起义大旗！
图片



中巴两国友谊源远流长，中国是最早支持巴勒斯坦人民正义事业、最早承认巴勒斯坦解放组织和巴勒斯坦国的国家之一。两国人民相互理解、相互信赖、相互支持，是真正的好朋友、好伙伴、好兄弟。近年来，中巴两国高层交往密切，政治互信更加巩固，各领域合作得到稳步发展。——2017.7.18于北京。

 

以上讲话是7月18号中国国家最高领导人在会见到访的巴勒斯坦领导人的讲话，中国将巴勒斯坦领导称呼为巴勒斯坦国总统，并给予相应礼遇。在会谈中提出了四点主张，这四点主张概括起来主要有三个方面，的讲话代表中国正式介入巴以冲突，而这三个方面是对犹太以色列和特朗普政府的重击。我们分别来叙述：

 

第一点坚定推进以“两国方案”为基础的政治解决方案。中方坚定支持“两国方案”，支持建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、拥有完全主权的、独立的巴勒斯坦国。两国方案本来是美国中东政策的基石，是民主党政府一直以来支持的，它实际上已经成为美国国策，正是因为美国的两国政策为美国在基督教和伊斯兰世界赢得声誉，并得到了几乎所有联合国成员国的支持。


图片

但是在共和党上台之后两国方案遭到了严重削弱，小布什时期以色列不断吞并巴勒斯坦领土。特朗普上台以后表示愿意将美国驻以色列大使馆迁往东耶路撒冷。支持以色列完全吞并基督教和伊斯兰教共同的圣城耶路撒冷。特朗普政府实际上放弃了两国方案，而现在中国接过两国方案，等于直接架空美国政府，将两国方案当做中国的中东政策基石。全面提高中国在伊斯兰和基督教的社会威望、直接将美国中东政策挤到了壕沟里。

 

第二，基于两国方案，中国提出建立拥有完全主权的巴勒斯坦国，要求以色列立即停止一切定居点活动、终止对巴勒斯坦人的暴力活动。并召开巴以和平人士研讨会，启动中巴以三方会谈机制，协调推进巴方重点项目。第二方面是将第一点落到了实处，中国作为中间人倡导巴以直接会谈，取代美国以前举行的戴维营会谈。中国的做法是要直接夺取巴以问题政策走向，这是新中国建国以来的首次。


图片

第三点，也是最最重要的一点，将一如既往支持巴勒斯坦人民恢复民族合法权利的正义事业。将巴勒斯坦争取民族权利的斗争定义为正义事业，那么反过来以色列对巴勒斯坦国的占领、对巴勒斯坦人民的屠杀就被定义为侵略行为。将以色列的行为定义为侵略行径，这代表中国亮明了自己的政策底牌，是对犹太复国主义屠杀政策的公然反对，这代表着中国将扛起主持国际道义的大旗。对西方世界幕后的BOSS说不，说明中国实力增强以后开始抛弃韬光养晦政策。

 

那么，为什么以色列吞并巴勒斯坦的行为是侵略行为呢？

 

从历史上看，该地区包括现有以色列领土一直是巴勒斯坦人聚居区。但是以色列以该地区是犹太教圣地为由要求在该地区建国。犹太人已经离开巴勒斯坦2000年了，该地区一直是巴勒斯坦人在居住。国际法上也从来没有规定一个宗教和一个民族的可以独立建国，就像俄罗斯不能以乌克兰是斯拉夫民族发源地侵占乌克兰；中国不能以华人占多数为由占领新加坡；土耳其不能以泛突厥主义为借口侵略中亚、占领新疆一样。



而且领土的划分是由国际条约决定的，不是由犹太人讲故事决定的。反过来，如果承认以色列的建国理论，那么国际秩序将会荡然无存。加拿大魁北克的法国后裔可以要求独立；苏格兰也可以要求从英国独立出去；所以，以色列建国本身就是建立在践踏国际法和国际准则的基础之上。


图片

从感情方面看，二战时期全世界只有三个国家和地区愿意给被屠杀的犹太人提供避难所。他们分别是中国、巴勒斯坦、美国。犹太人在大量迁移巴勒斯坦以后鸠占鹊巢，霸占该地区，在建国初期就对巴勒斯坦人展开杀戮。

 

很多人以犹太被屠杀应该被同情作为以色列建国的理由，问题是屠杀犹太人的是巴勒斯坦人吗？你建国你找屠杀你们的德国去啊。巴勒斯坦人是对你们有救命之恩的！以色列人对巴勒斯坦进行侵略和杀戮，是典型的忘恩负义。结合犹太人在二战期间勾结日本人，想在中国东北建立以色列国可以看出，犹太以色列是天生的忘恩负义，冷血无情。网上那些鼓吹以色列懂得感恩的屁话，不值一驳。


图片

占领巴勒斯坦领土以后，以色列分别在1982年和2002年制造了贝鲁特大屠杀和杰宁难民营大屠杀。平时摩擦中的各种杀戮早已经通过电视媒体传播到了全世界。他们几乎将联合国划分给巴勒斯坦的领土全部吞并。将200万巴勒斯坦人全部逼进狭窄的加沙地区。因为加沙地区两端都被以色列控制，哪里实际上成为不愿意屈服的巴勒斯坦人的监狱。就在一个月前，以色列对被围困在加沙地区的200万巴勒斯坦人断电，人为制造巨大的人道主义灾难。忘恩负义占领别国领土，还对别国人民大规模监禁屠杀，凶残程度直逼当年的侵华日军，日本人能和犹太人勾结到一起，的确不是偶然，一样的变态、无耻和凶残。

 

正是因为以色列破坏国际法和对巴勒斯坦的侵略屠杀政策，导致以色列在其他国家特别是欧洲国家眼里，形象极其恶劣（全球也就中国这个被公知亲以色列谎言欺骗的国家还能对以色列保持好感）。所以在广大的基督教和伊斯兰世界对以色列的仇视是有其历史和现实依据的。以色列将之简单归为反犹主义是典型的颠倒黑白。屠杀巴勒斯坦人的以色列，有什么资格用纳粹屠杀为自己的辩护？犹太人是人，巴勒斯坦人不是人？


图片

以色列的倒行逆施导致几乎所有联合国成员国包括美国在内均支持巴勒斯坦建国，它的建国是建立在国际法和道义基础上的，赢得了全世界的支持。这么多年，以色列之所以能够阻止巴勒斯坦建国，是因为有美国的支持，是国际正义的力量不够。现在中国站出来支持巴勒斯坦建国，要求以色列停止侵吞巴勒斯坦领土、停止对巴勒斯坦人的杀戮，就是站在国际道义的立场扛起国际道义的大旗，替天行道。

 

那么我们为什么在7月18号这个具体的时间点站出来主持国际正义呢？里面还有没有其他原因呢？下面血饮就来说下中国此时支持巴勒斯坦建国，它的地缘政治和金融原因，也就是中国借支持巴勒斯坦建国举起货币起义的另外一杆大旗。

图片

在中国邀请巴勒斯坦总统访华之前，中东局势出现了两个重大变化。

 

首先，以色列加快吞并巴勒斯坦领土。从六月份初开始以色列减少对加沙地区的电力供应，电力短缺导致给水困难，再加上以色列的严密封锁，生活物资无法进入，已经在该地区引发巨大的人道主义灾难。同时以色列支持的ISIS攻击埃及与加沙之间唯一一个陆地补给口岸拉法。在埃及开罗到拉法这段路上，ISIS不断袭击埃及警察，阻挠埃及通过拉法口岸对加沙地区补给，这是在配合以色列占领吞并加沙。巴勒斯坦人民陷入空前巨大的人道主义灾难，构成了中国此时出手的紧迫性。


图片

血饮前面说过叙利亚战争根本是为了争夺石油结算权，争夺的核心就是逊尼派和什叶派管线。随着土耳其和卡塔尔相继反水，美以沙主导的逊尼派管线已经没有了源头（卡塔尔）和出口（土耳其）。


图片

逊尼派管线事关未来石油美元的兴衰，在这种情况下美以沙准备重启新的油气管道以部分替代逊尼派管线。这条管道名叫摩苏尔-海法管道。


图片

1931年英国BP公司与伊拉克政府签署协议，修建了一条从伊拉克基尔库克穿过约旦到达通往地中海沿岸的巴勒斯坦地区的海法市。该管道在1935年到1948年之间运行，管径特别细，原油大约需要十天时间才能够穿行，巴以冲突爆发以后该管道被伊拉克政府关闭。该管道最大的好处就是直接绕过了叙利亚，2003年和2013年以色列两次要求重新修通该管道，但都无疾而终。目前该管道的源头基尔库克在伊拉克库尔德人控制下，约旦是美国以色列盟友，出口又在以色列控制下的地中海沿岸。未来该管线如果打通，再将原逊尼派管线中的沙特到约旦管线接入进来，就能修建一条绕过叙利亚领土的新管线。

 

在土耳其和卡塔尔反水以后，美以沙三国找到了一条新的通往地中海的石油管道。该管道完全在美国及其支持的盟友手中，特别是伊拉克库尔德人控制了原油管道的源头。这也是美国支持库尔德建国的一个重要原因。


图片

美以沙规划的这条管道确实很完美，但是这里面有个问题。从地图中我们可以看到，从约旦边境到以色列海法的管道正好从巴勒斯坦领土约旦河西岸地区北部和叙利亚领土戈兰高地南部的中间地区穿过。要想建成管道，以色列就必须满足两个条件，保证戈兰高地的安全和吞并约旦河西岸地区。

 

本月中旬，以色列拒绝了美国和俄罗斯提出的在叙利亚南部地区停火建立冲突降级区的和平建议。大家可以看下面这张图片，黑色区域为ISIS控制区，绿色部分是努斯拉阵线恐怖分子和反政府武装控制，蓝色为戈兰高地。冲突降级区的停火主要是为了打击恐怖组织，以色列参与停火就不能出兵打击叙利亚政府军。一旦政府军拿下ISIS和努斯拉控制区域，就能够控制戈兰高地东部的叙以边境。这会极大的威胁摩苏尔-海法管道的修建。所以，只要不停火，以色列就可以继续攻击叙利亚政府军，支持ISIS和努斯兰阵线依托戈兰高地顽抗。利用恐怖组织建立与叙利亚政府军的缓冲区，保证戈兰高地的绝对安全。


图片

解决了戈兰高地问题，剩下的就是吞并约旦河西岸地区，特朗普上台以后推翻两国方案，公然支持以色列吞并约旦河西岸和东耶路撒冷。2016年以色列提议在加沙地区西部海域兴建人工岛屿，还装模作样的邀请中俄参加，假设这个岛屿建成的话那么巴勒斯坦地区的出海口将全部被以色列海军控制。将来以色列在从约旦南部修建管线分支从加沙出海，那么油气管道出口的安全将会进一步提高。吞并巴勒斯坦，背后的金融地缘政治的要害就在这里。

 

以色列吞并巴勒斯坦对中国意味着什么呢？摩苏尔-海法管线的诞生，意味着中俄在叙利亚力保的什叶派管线失去意义。我们知道石油管线背后是地缘政治和货币霸权，摩苏尔-海法管线的成功意味着中俄在叙利亚6年来的努力白费，为了保卫叙利亚中国在安理会动用的否决权次数是最多的。下图中1为戈兰高地，2为巴勒斯坦的约旦河西岸地区。


图片

中国的反击就是支持巴勒斯坦建国，只要建国进入轨道，那么巴勒斯坦国将会成为完全拥有领土、领海、领空的主权国家。巴勒斯坦建国那么巴以边界就要重新划定，加沙地区也将获得领海。借助巴勒斯坦建国问题，中俄还可以重提戈兰高地的归属问题（在1999年以色列通过决议归还戈兰高地，最后不了了之）。只要戈兰高地和巴勒斯坦纷争起来，以色列就别想将摩苏尔-海法管线修建成功。以色列不会把吃进嘴里的肉吐出来，巴以冲突耗费时间更久，持续十年时间都算是乐观的。

 

犹太以色列的图谋落空以后，中俄伊叙强化对叙利亚政府的支持。目前叙利亚进入战后重建，随着叙利亚更多领土的解放，什叶派管线的修建就会提上日程。只要什叶派管线修建成功，那么沙特为首的海合会国家必然向该管线靠拢，未来可能将原逊尼派管线沿岸国家纳入。石油管线背后是巨大的货币霸权利益，目前俄罗斯、伊朗均采用人民币结算石油出口，作为中俄伊叙联盟总舵主的中国，将借此分得石油美元的大块份额。与石油生产、销售、过境费等低端收益相比，货币霸权才是高等级装备，只有拥有巨大的贸易总量和拥有本币跨境支付系统的国家才有资格装备。俄罗斯、伊朗、叙利亚、伊拉克只能分得石油生产销售收入，而中国将收获庞大的石油（天然气）人民币。


图片

我们知道美元掠夺全球依靠的就是控制石油产量配合美元宽松紧缩，制造全球经济的寒暑交替完成金融掠夺。人民币结算的石油和天然气日渐增多，对应的就是石油美元的萎缩。美元流量的下降，犹太资本集团所能掠夺的财富就会日渐减少。此消彼长，犹太构建的金融殖民帝国将会彻底崩溃，美元10+5大周期将彻底终结。在中国一带一路的战略规划下，沿线国家将与中国共同发展，共享繁荣。国际反金融殖民主义力量不断增强，会有更多的国家加入货币起义的行列。借助支持巴勒斯坦建国中国将举起全球货币起义的大旗。

 

基于对中东能源和管道之争的分析，血饮做出下面几点推论：

 

第一、鉴于什叶派管线和摩苏尔-海法管线均通过阿布凯马勒地区。解决了拉卡后，被美军全面武装起来的库尔德武装将扑向代尔祖尔-阿布凯马勒一线，该地区争夺将全面白热化。目前土耳其军队已经出动重型装备炮轰北部库尔德武装，俄罗斯国家杜马通过决议增强在叙利亚部署空军并出售苏22战机给叙利亚政府军。目前的战场平静不过是大战前的平静，一旦各方准备就绪那么就会大打出手。7月20号，400名俄军到达叙利亚政府军控制的德拉北部地区，拿下德拉地区就能够直接威胁摩苏尔-海法管线约旦段。下面红圈部分就是俄叙联军攻击的德拉市。


图片

第二、伊朗会出兵伊拉克，联手伊拉克、叙利亚、土耳其四国围攻库尔德武装。本月，土耳其总统埃尔多安对伊拉克喊话共同打击库尔德，并表示尊重伊拉克领土主权完整。6月20号伊朗和伊拉克共同协商反对库尔德公投建国。叙利亚与伊朗和伊拉克什叶派民兵共同打击叙利亚境内库尔德人。7月20号，伊拉克政府表示将花费10亿美元向俄罗斯采购73辆T90S坦克，这些坦克自然不是用来对付恐怖分子的。四国誓死捍卫本国领土主权完整，库尔德武装接下来的日子难过了。预计伊朗出兵伊拉克攻击库尔德武装的地点就在基尔库克一线。


 

第三、伊朗国内以哈梅内伊为首的强硬派与亲西方温和派总统鲁哈尼之间的矛盾和摩擦将会加剧。强硬派与温和派的矛盾会因为库尔德独立问题而加剧，如果鲁哈尼在库尔德独立问题上软弱，那么强硬派对鲁哈尼的不满就会全面爆发。鲁哈尼执政时期，虽然因为民主党的中东收缩政策被解除经济制裁赢得民众赞誉，但现在局势正在发生深刻变化，特别是特朗普上台以后，明确表示美国最终目标是在中东推翻伊朗政权以后就显得不合时宜。7月19号，伊朗总统鲁哈尼即将正式宣誓就职之际，鲁哈尼的弟弟兼高级助手费列伊杜恩突然被捕入狱，就是这种两派矛盾加剧的表现。


图片

中国外交和大国战略正在发生深刻变化，随着美国等西方国家实力衰落，中国势力日渐增强，我们将会出现更多在以前未曾涉及的外交领域。我们不会像美国那样仰仗武力强权解决问题，更多以共同发展来解决。北京共赢模式已经在逐渐取代华盛顿共识。这个世界也许是一个丛林世界，但待的久了，更多的人期盼安定团结的民意民心就会水涨船高。

 

中国在自身实力增长的时候，以巴勒斯坦建国为突破，扛起国际道义与货币起义大旗正是顺应和平与发展的时代潮流。中国说要在一年之内举行巴中以会谈，这是有实力有底气。将中国本国利益与联合国宪章和国际道义结合，这也是标准的三环套月。


图片

中国接过美国解决巴以问题的大旗，这是大航海时代以来，世界历史上第一次有非西方国家主导地中海地区的国际争端解决，是中国崛起全面进入世界核心舞台的标志性事件。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。