血饮 | 马尔代夫和阿富汗乱局背后中美博弈的战略全解析！


美国《福克斯新闻》2月6日报导，美国驻阿富汗军队当天发表一份声明称：在过去的24小时内，美国空军B-52轰炸机在阿富汗北部巴达赫尚省投下创纪录数量的精准制导炸弹，轰炸了东突和ISIS训练营，炸死25名ISIS恐怖分子。这次轰炸行动是美军96小时空袭行动的一部分，空袭主要打击塔利班培训设施和毒品收入来源。




 
国内很多媒体为美国出动战轰帮助中国清剿东突恐怖分子而欢欣鼓舞。然而，事实果真如此吗？
 
首先，为美国此举高唱赞歌的人们，可曾记得东突恐怖分子当初是如何发展壮大起来的？美国中情局扶持东突做大做强后，而今又跑来玩轰炸，早干嘛去了？他们的轰炸目标真的是东突吗？
 
其次，东突恐怖分子在2012年9月以后就受西方和沙特召唤，绝大部分进入叙利亚境内与巴沙尔政府作战，并且在叙利亚伊德利卜省的吉斯尔舒古尔镇建立了恐怖分子云集的东突大本营。如果美国真心帮助中国打击东突恐怖分子，直接轰了叙利亚东突恐怖分子大本营，为昆明和乌鲁木齐以及七五事件死难者伸张正义，又何必舍近求远、舍本逐末呢？





 
实际上，目前东突效力于美国以色列和沙特已经是不争之实。就在俄罗斯飞行员牺牲的的当天，身为HTS恐怖分子精锐主力的东突伊斯兰党就正在进攻叙利亚精锐老虎部队阵地战时被打死25人。HTS就是沙特、以色列、美国联合支持的恐怖组织。

美国自叙利亚战略失败以后，开始将伊拉克和叙利亚的军事力量往阿富汗地区转移。在美国空军转移到阿富汗西北和北部边境地区的3000名ISIS核心战力中，就有部分东突恐怖分子在内。美国国防部报告故意将塔利班和ISIS混为一谈，实际上就是为了掩饰其将恐怖分子转移到阿富汗的真相。下图为美军机将标识涂掉以后将ISIS转移到阿富汗路线，俄罗斯已经要求美国解释为何在阿富汗ISIS营地发现美军战机。



 
第三，奥马尔领导的阿富汗塔利班在巴基斯坦三军情报局撮合下已经与中国分别在拉合尔、北京举行过多次会谈，阿富汗塔利班明确表示支持中国一带一路建设，愿意保护中国在阿富汗工程建设项目。阿富汗塔利班近年来逐步扩充实力，武装人员已经从3.5万扩充到了约7万人。从地图上可以看出，阿富汗塔利班近一年来的主要攻击方向在阿富汗西北、北部、东部靠近巴基斯坦白沙瓦的阿富汗楠格哈尔省，而且阿富汗塔利班已经与美国空运过来的ISIS展开血战，特别是在楠格哈尔省地区，双方早已经杀红了眼。下图为阿富汗势力分布图，红色为阿富汗政府军，绿色为塔利班，黑色为ISIS。阿富汗东部地区的黑色区域紧邻中巴走廊中线城市巴沙瓦。




 
看地图可知，阿富汗北部、西北部地区分别接壤伊朗以及土库曼斯坦、塔吉克斯坦等上合组织成员国。阿富汗塔利班重点进攻这些区域实际上是在帮助中俄保护上合组织南部和伊朗东部的地区安全。这也是中俄两国愿意与阿富汗塔利班保持接触的根本原因。美以沙的恐怖主义战略在叙利亚失败以后，中亚和新疆籍恐怖分子回流无可避免。从卡位角度而言，阿富汗塔利班实际等于是在帮中俄上合组织构建阻挡恐怖分子回流的第一道防线。同时，阿富汗北部、西北部地区还与塔吉克斯坦接壤，中国为了在国境外堵截东突等恐怖分子渗透新疆，免费帮助塔吉克斯坦边防军在该地区修建边境检查站。下图中蓝色圆圈部分为美军轰炸区域，东边的狭长走廊就是瓦罕走廊，印度已经帮助美国将战备公路修建到了这里，塔利班控制区正好构成对瓦罕走廊的保护，防止ISIS和东突从这里渗透中国。




 

美国此次攻击的巴达赫尚省北部地理位置很特殊，毗邻中国的瓦罕走廊，为防止恐怖分子回流中国已经早有预见地关闭了该走廊。中国还愿意提供物资帮助阿富汗政府在巴达赫尚省建立军事基地（不是建立中国军事基地）。中国为堵截恐怖分子回流新疆做出了诸多努力，而堵截东突和中亚恐怖分子的第一道防线就设置在上合国家与中东其他国家交界处，所以阿富汗塔利班在边界地区打击ISIS，就等于是替中国堵截恐怖分子，同理，现在美国攻击阿富汗塔利班，就等于是在为恐怖分子开路。
 
此外，中国和俄罗斯正在积极调停阿富汗政府军和阿富汗塔利班之间的停火协议，促成两者消弭矛盾共御ISIS。中国一直在暗中加强从阿富汗北部堵截恐怖分子进入新疆，启用塔利班配合打击ISIS，再配以中塔阿巴四国反恐机制，原本足以让阿富汗北部成为阻挡恐怖分子渗透的铜墙铁壁。
 
现在美国直接轰炸该地区打击ISIS的主力阿富汗塔利班，不仅意欲瓦解阿富汗塔利班和阿富汗政府已经建立起来的初步信任、搅黄中俄促成双方和解的努力，更为严重的是，美军轰炸阿富汗塔利班为ISIS瓦哈比极端主义武装对战阿富汗塔利班取得优势开了“罪恶的先例”。目前， 阿富汗塔利班与ISIS血战多次的阿富汗东南部楠格哈尔省部分地区已经被ISIS占领，如果 ISIS从该地区出动，就能够冲过开伯尔山口直接威胁中巴走廊节点巴沙瓦。此前中巴走廊地区发生的多起绑架中国公民事件， ISIS无疑就是幕后黑手。目前美国已经决定将阿富汗美军数量提高到1.5万人，未来如果美国通过轰炸阿富汗塔利班为ISIS夺取瓦罕走廊西部、阿富汗北部与塔吉克交界地区铺平道路，那么ISIS向中亚地区渗透的门户将被打开。



 
美国还将轰炸阿富汗塔利班说成是为了摧毁其毒品工厂，这无疑是颠倒黑白、混淆视听。中情局利用军用运输机向全球输出毒品，早已不是秘密。阿富汗境内的鸦片最早就是由中情局带进去的。在阿富汗塔利班占领阿富汗以后，几乎在阿富汗境内禁绝鸦片；在美国占领阿富汗以后，鸦片生产开始在阿富汗遍地开花，今年阿富汗鸦片种植更是达到历史最高峰，中国南方毒品市场中有三分之二的种植类毒品来源于阿富汗。这些都是美国中情局的功劳。ISIS在叙利亚和伊拉克占领区公然种植和贩卖毒品几乎人尽皆知。假设美国打击阿富汗塔利班后成功渗透中亚和新疆，那么，可以预见的是国际贩毒集团将重新打通进入中国腹地的第二条贩毒大通道。
 
在这里简单介绍一下阿富汗塔利班。塔利班分为两个，阿富汗塔利班和巴基斯坦塔利班，后者在被美国定点清洗温和派领导人以后已经宣布效忠于ISIS，阿富汗塔利班则坚持与美国支持的ISIS作战，而ISIS和HTS都是基地组织分支，阿富汗塔利班与ISIS作战等于是与基地组织划清界限。美国当年声称，打击阿富汗就是为了打击本拉登的基地组织，而现在来看，基地组织俨然已经成为美国的爪牙和走狗。从宗教角度来看，阿富汗塔利班信仰的原教旨主义与基地组织信仰的塔克菲里极端主义（瓦哈比是其分支之一）本质上截然不同。所以，从统战角度来说，与西方支持的国际恐怖主义作战的势力应该是可以团结的对象。  



 
特朗普大言不惭说美国消灭了ISIS主力，果真如此吗？我们知道，消灭ISIS和HTS的最大战役是阿勒颇战役，而阿勒颇战役是俄罗斯叙利亚和伊朗军队打的。此役重创了ISIS和HTS主力，之后其他战场上恐怖分子的接连失败，精锐折戟阿勒颇是最主要原因。同时，俄叙联军在恐怖分子守卫的阿勒颇中心区抓获了一百多名英法美以军事顾问。后续反恐战役中，恐怖分子主力一直集中在幼发拉底河西岸地区，也大部分都是俄叙联军消灭的。谁在反恐谁在支恐，一目了然。所谓美国消灭恐怖分子，就纯粹是个笑话。
 
美国这次将叙利亚和伊拉克军事力量以及恐怖分子转移到阿富汗，欲将恐怖分子老窝安在中国家门口，就是在为更大规模遏制中国做准备。此番轰炸阿富汗塔利班与去年Xi Jinping访美时美军轰炸叙利亚军事基地、使用炸弹之母攻击阿富汗塔利班隧道一样，都是以反恐为名行威胁中国之实。



 
从地图上看，土耳其、伊朗、阿富汗三个国家大部分为高原地区，就像一个天然工事，既可以成为美国阻挡中俄冲出欧亚腹地的南部防线，也可以构成中俄防守恐怖主义的天然屏障。目前，在土耳其反水、伊朗反美的情况下，美国支持ISIS向中亚地区转移就是要“钻”穿这道屏障，向中俄的战略结合部中心渗透。颠覆叙利亚战略失败以后，狗急跳墙的美国迫不及待地在中亚落子，意欲借助恐怖主义渗透与中俄在家门口展开近身肉搏，直接威胁俄罗斯后花园和中国一带一路。  




 
为美国轰炸阿富汗塔利班欢呼的媒体，先来看看阿富汗的地理位置。阿富汗西北联接中国天然气总阀土库曼斯坦、北部是恐怖分子进入中国的通道、东南部楠格哈尔省直接威胁中巴走廊、西南接壤的卑路支斯坦省是美以印情报机关云集之地，把阿富汗这四个点连接起来正好卡住中国一带一路南线，阻断中巴经济走廊。所以那种美国轰炸塔利班是为了帮助中国打击东突的谎言还是少信为好。 美军再次增兵阿富汗，足以说明阿富汗是美国必须死保的战略节点。从地图上看，在巴基斯坦和美国翻脸以后，阿富汗是美国在欧亚大陆腹地唯一可以控制的国家，在美国印太战略中的基本作用就是干扰一带一路战略。



 
那么，阿富汗是美国印太战略中干扰中国一带一路的唯一抓手吗？当然不是。阿富汗只是美国印太战略印度洋部分的一个发力点，另外一个发力点在马尔代夫。在我们的一带一路战略中，中国提出了海陆共济，指的就是陆地与海洋丝绸之路的交汇对接，从而构成一个完整的战略网络，而美国印太战略的核心就是撕裂这张网。
 
血饮将海上和陆地丝绸之路构成的一带一路比喻成陆地与海洋两条龙。海龙从吉布提到中国东南沿海一共有两个重要的战略支撑点，分别是马尔代夫和马来西亚，简称双马。海龙上岸的话就必须借助马尔代夫和马来西亚作为登陆的支撑点，而登陆点有三个，分别与三条经济走廊对接。这三个登陆点分别是瓜达尔港、皎漂港|皇京港和南海，分别对接的经济走廊是中巴经济走廊、中缅|中南半岛经济走廊以及中国东南沿海。下图红圈位置就是马尔代夫。




 

战略方面，中国之所以要让海龙上岸对接中巴经济走廊等，深层次的原因可以从下图看出来，这是一张世界船舶运输实时动态图。





从这张图中我们可以看出世界主要航道上繁忙的货运，很多读者，只是知道美军控制全球16条黄金水道。为什么叫做黄金水道呢？这张图给出了答案。美国控制16条主要航道就能够控制世界贸易，和石油美元刚需一样，控制了贸易就能够逼迫别国使用美元，军事手段和石油美元刚需是维持金融殖民的软硬两手。美国海军通过控制别国海上生命线，取得制裁别国的军事基础。这也是美国一直保持海军两强标准的原因所在，即美国海军舰艇吨位必须比第二和第三海军强国吨位加起来还大。

 

这对于传统进出口90%依靠海运的中国来说，无疑是巨大的威胁，所以现在中国发展一带一路战略，既要发展陆地货运，还必须海陆共济，让海龙上岸，直接对接中巴等经济走廊。改变全球货运流量和流向分布，一方面在欧亚大陆建立欧亚内陆运输，另一方面在边缘地区海陆共济，开口子将货运转移到中国及其盟国控制手中。自己掌控自己的贸易通道，在美国事实控制全球主要航道的情况下对其分流。


 
货币起义摆脱金融殖民的前提是贸易独立推动本币独立，摆脱美元依赖。要实现贸易独立就必须打破美国控制全球海运贸易的现状，通过陆地和海上丝绸之路将欧亚大陆连成一体，改变全球贸易主要依赖海运为陆地和海运综合布局，这就是一带一路海陆共济的经济战略意义。从地图上看，海龙登陆对接中巴经济走廊、中缅经济走廊以后，与陆地丝绸之路布局的陆地运输对接，构成一个完整的经济圈。美国海军控制的世界贸易将会被极大的分流到陆地，因为欧亚大陆中心区已经不在美国海军航空兵射程之内，不善陆战的美国军事干涉欧亚内部的成本剧增，这将极大地削弱美国海权。美国海权是金融殖民帝国的基础，一带一路水陆共济等于直接瓦解金融殖民基础。



 
上图三角中右下方一角就是马尔代夫。具体操作中，海龙登陆第一个支撑点就在马尔代夫。血饮在前面文章说过，中国在吉布提建立海军基地以后，辐射非洲南部和西部地区，能够将这里的资源源源不断地输送回国内。要让海龙上岸成功进入中国大陆，就必须首先在海上构成战略支撑。从地图上看，吉布提、马尔代夫、瓜达尔港构成海上丝绸之路的第一个三角支撑；马尔代夫、缅甸皎漂港|孟加拉、马拉西亚皇京港构成海上丝绸之路第二个三角支撑。不难看出，两个三角支撑重合部分就是马尔代夫。从地图上看，海龙上岸的第一个登陆点在瓜达尔港，这里对接直通中国新疆喀什的中巴经济走廊。直接将波斯湾附近的海运流量引流到中国西北。下图中G为中国投资460亿美元兴建的瓜达尔港。







美印妄想干涉马尔代夫，就是想要打掉海龙登陆的第一个登陆点瓜达尔港的战略支撑；美国利用阿富汗培育恐怖分子，除了直接压制陆地丝绸之路南线这条陆龙以外，扶持的ISIS还可以从阿富汗东南部进攻中巴走廊节点城市巴沙瓦，截断瓜达尔港对接的中巴经济走廊，打断中国一带一路海陆共济的第一条重要线路，阻挠中国整合南亚和西亚。阻挠海龙登陆瓜达尔直接进新疆，就是阿富汗与马尔代夫局势变化内在联系。







海龙登陆第二个支撑点还是马尔代夫。马尔代夫往东北方向登陆缅甸皎漂港，通过中缅石油管道与贯通中南半岛的东南亚高铁一起，进入中国云南地区。目前沙特、以色列和美国已经开始借助联合国名义支持该地区的瓦哈比极端分子渗透罗兴亚地区，妄图将罗兴亚事件科索沃化。因为罗兴亚人主要为孟加拉难民，所以罗兴亚问题攸关孟加拉和缅甸关系，直接恶化孟加拉与缅甸交往，而中国又与孟加拉国在孟加拉湾合作兴建石油进口设施。罗兴亚所在的缅甸东北部皎漂港是中国海龙上岸进入云南的关键节点，罗兴亚人问题一旦变成科索沃，将会阻止中国在该地区建立海龙登陆场。其实美以沙根本不关心罗兴亚人的死活，一举堵截中国丝绸之路的海龙上岸才是美以的真实企图。无论从瓜达尔港还是皎漂港上岸，他们共同的战略支撑点都在马尔代夫。没有战略支撑点，海龙将无法顺利登陆。截断海龙两个登陆点，打断一带一路水陆共济的局面，那么美以设计的中国马六甲困境将依旧有效，将有效阻止中国整合整个东南亚。



 

上图红圈部分为马来西亚，海龙登陆第三个支撑点是马来西亚。从马来西亚往北，能够通过高铁与中国云南连接，将马六甲的货物直接通过中南半岛输送到云南；从马来西亚往东，经过南海能够直接进入中国内地。所以，马来西亚成为海龙登陆东南亚和中国南方沿海的共同支撑点。中国与马来西亚的港口合作项目最大的就是皇京港建设，建成以后直接打压美国地区盟友新加坡的海运枢纽地位。另一方面，中巴经济走廊、中缅经济走廊和东南亚经济走廊都巧妙地绕开了马六甲海峡，而且这三个走廊都在中国或者盟国的军力投射范围内。中国如此谋划，最终才能够自己掌控事关本国命脉的贸易路线，不再让美国继续卡住脖子，贸易之上就是货币金融利益，如果不能掌控自己的贸易路线，那么金融货币起义就将成为空谈。一带一部逐步整合欧亚大陆，再配合各国实行双边和多边贸易去美元化，人民币成为最大区域结算货币，那么美国金融殖民将冰消雪融。

 

在这里，血饮说下双马的处境。从2013年9月中国提出一带一路战略构想以后，马来西亚一直积极参与，包括在南海争端中都站在中国一边，也正是从那个时候开始马来西亚麻烦不断，从MH370到MH17再到金正男遇刺，数年来发生的重大事件没有一次放过马来西亚。大马配合中国一带一路战略充当中国海龙上岸支撑点，这就是美国频繁打击马来西亚的战略原因。反过来，如果没有大马站边中国，反华立场强硬的新加坡也将会更加强硬地配合美国围堵中国。马来西亚的原罪就在于此。




 

那么同样作为支撑点的马尔代夫为何现在才进入美印的瞄准镜呢？其实很简单，马尔代夫2016年10月13日才退出英联邦，2017年12月马尔代夫与中国签署自贸协议，并表态积极支持中国一带一路战略。马尔代夫与英联邦、印度脱离关系以后，重新走在国家独立和经济建设的阳光大道上。中国种岛和经济支援让马尔代夫受益，中国也取得太平洋西部的战略立足点，双方合作共赢，互惠互利，是一带一路经济合作的典范。和马来西亚一样，马尔代夫在支持一带一路和靠拢中国以后进入美以的瞄准镜。因为马尔代夫有深厚的印度因素，所以美以在干预马尔代夫的时候才会拉着印度一起。

 

马尔代夫如此重要，中国绝不会让印度和美以得逞。就在在马尔代夫政局动荡以后，中国一方面明确表态反对任何外国势力介入马尔代夫局势，马尔代夫特使访华后数日，南海舰队远海训练编队进入东印度洋进行演练，第27批护航编队穿过大西洋绕过非洲好望角北上印度洋，第28批护航编队在西印度洋护航。总共11艘中国战舰在印度洋地区开展活动，而11艘战舰的数量，接近印度海军舰艇数量，彰显决不让步的决心和意志。所以，中国表态反对美印介入马尔代夫，是有坚实的军事力量支撑的。从朝鲜战争到南海之争，中国在核心利益上从未让步，马尔代夫对于中国一带一路如此重要，中国岂会让步？





 

最后说下互惠互利原则，只有让一带一路沿线国家实实在在的受益，他们才能真心支持中国战略。双马之所以频繁受到美国打击却依然坚持对华友好，究其本质就是因为中国坚持互惠互利原则，一方面帮助马尔代夫种岛，同时鼓励大量中国游客前往马尔代夫旅游为当地人带来实实在在的利益；另一方面，中国帮助马来西亚修建皇京港和高铁，为马来西亚争取到了巨大的交通利益。这些利益是以平等合作为基础的。在美国的金融殖民体系下，马来西亚和马尔代夫是不可能取得这些利益的。所以，政变和恐怖袭击也挡不住双马对华友好的步伐。

 

民意是最终的国家意志，只要民众受益于一带一路，那么无论这个国家的政党如何轮替，中间出现多少反复，最终必然会回到与中国合作的路线上来。斯里兰卡科伦坡港口项目就是典型的例证。当初项目受到印度阻挠停止以后，首先站出来反对的是当地人，因为中国项目为他们带来了工作，物质的丰富为他们带来尊严。民以食为天，吃饱肚子过有尊严的日子就是民心所向。在项目多次搁浅以后，顺应民心民意，科伦坡港口最终落成。




 

一如“利可共而不可独，谋可寡而不可众。独利则败，众谋则泄”所言，中国并不寻求独占发展利益，而是与各国人民一起发展经济，共同做大蛋糕。这是中国文化的精髓，也是美国等西方霸权思维永远也想不明白的大智慧。从提出一带一路战略开始，中国就已经放弃韬光养晦，切换到全球进攻战略，包含从地缘到经济金融到重塑世界的一整套战略，终极目标是建立全球命运共同体，实现真正的全球繁荣。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。