血饮|中俄肩并肩为何能够成为世界和平的压舱石？！
图片


我与普京总统商定，无论外部环境如何变化，中俄关系都不会受到影响。双方将加大互相支持，加强全面合作，推动两国关系发展，取得更多实实在在成果，惠及两国人民和世界人民！—2017年7月3号于俄罗斯首都莫斯科



今天的文章针对的就是目前和以后中俄联盟对世界关系的深度影响。在网络上关于中俄关系的讨论很多，而其中一个观点就是俄罗斯认怂，同时俄罗斯和美国在乌克兰、叙利亚利益上的互换、利益互换后美俄共同攻击中国，推导出的结论美联俄制华，故而中国应该将俄罗斯视为敌人全方位加以防范，那么这种观点站不站得住脚呢？中俄关系的本来面目是什么？未来发展和升华后的状态又是什么呢？

 

首先，我们来分析下俄罗斯会不会在乌克兰和叙利亚问题上对西方妥协。我们都知道俄罗斯经济结构单一，主要依靠油气出口。西方搞垮俄罗斯就必然会围堵俄罗斯油气出口。封死油气出口，俄罗斯的国际收支必然失衡，已经借入大量美元的俄罗斯必然陷入美元债务陷阱，下面就是货币贬值、通货膨胀。内部动乱再配合西方扶持的第五纵队，那俄罗斯必然从内部解体。这与当年西方肢解苏联的手法是一样的。


图片

反观俄罗斯，要想从这种金融绞杀战中生存下来，就必须要保证自己石油出口安全。在美国海军控制海洋运输路径的情况下，陆地石油管线就显得尤为重要。任何国家对欧出口石油和天然气，都必须经过北中南三条油气出口路线。北线就是从俄罗斯途径乌克兰到达德国的乌克兰管线以及从波罗的海沿岸直达德国的北溪管线。中线就是从里海和俄罗斯高加索地区途径土耳其到达南欧地区管线。南线就是从波斯湾途径叙利亚到达地中海沿岸港口到达南欧地区管线。

 

在乌克兰危机爆发前，俄罗斯规划的石油管线只有乌克兰管线在使用中。乌克兰管线成为欧俄利益联结的纽带，德国为能源进口多元化和能源安全考虑，一直反对美国对俄罗斯石油管线进行制裁。欧美在能源安全问题上的龌龊也是乌克兰管线至今没有被掐断的原因。作为目前俄罗斯油气出口唯一使用中的管道，这条管道被掐断，等于直接掐断俄罗斯经济命脉。出卖乌克兰利益与经济自杀有何区别？乌克兰利益是俄罗斯的核心利益，别人就是花再大的价钱买你的脑袋，你会卖吗？下图是从俄罗斯直达德国的北溪天然气管线。


图片

图片

另外一方面，乌克兰濒临黑海，黑海事关俄罗斯高加索地区和该地区油气途径土耳其出口南欧地区中线油气管道安全。同时，失去黑海，土耳其也会随之动摇，中线油气管道更别想修成了。失去乌克兰利益，也就等同于失去了北线和中线两条油气管线。当年俄罗斯毫不犹豫地出兵克里米亚原因就在这里。所以从这个角度看，俄罗斯不可能在乌克兰问题上妥协。

 

那么在叙利亚问题上俄罗斯会妥协吗？同样不可能。前面说过了乌克兰管线联结了欧俄利益。一旦美以沙特拿下叙利亚，那么他们将铺设从波斯湾经过约旦叙利亚到土耳其的逊尼派管线。这将会极大的削弱乌克兰管线联结起来的欧俄共同利益。而且逊尼派管线对接的是南欧地区，该地区拥有陷入债务危机的欧猪五国里面的四个。南欧地区国家与德国在金融和经济政策上一直对立。一旦美以沙主导的逊尼派管线铺设成功，将会极大的削弱德国在欧洲能源问题上的发言权。同时由于逊尼派管线输送量远大于乌克兰管线，所以他将会极大的削弱欧俄之间的共同能源利益。换句话说，被美国拿下叙利亚的话，俄罗斯的乌克兰管线也就等于被废。


图片

其次，逊尼派管线途径土耳其，同样会导致土耳其的动摇，俄罗斯中线油气管道更别想修成了。从地缘政治上看，对俄罗斯而言，失去叙利亚，那么伊朗就将不保。失去伊朗，西方如果在此布置萨德等反导系统，那么俄罗斯从高加索到伏尔加河下游地区就全部暴露在西方的刀锋之下。再将ISIS恐怖分子引入这里，那么俄罗斯将面临被西方开膛破肚的下场。正是为了防止这种最坏的结果出现， 2015年9月底俄罗斯果断出兵叙利亚。所以俄罗斯不可能出让叙利亚，更不可能用叙利亚利益交换乌克兰利益。清楚基本的逻辑关系，傻子都明白这个道理。下图蓝色线就是美国以色列沙特规划的逊尼派管线。


图片

让我们将镜头拉远，整体看下俄罗斯的地缘政治环境，俄罗斯从建国到现在一直奉行打通通往四大洋出海口的战略。目前北约东扩已经将整个防线压到了俄罗斯的家门口。一旦失去乌克兰，那么俄罗斯从波罗的海突围进大西洋就没有可能了。如果再失去叙利亚的话，那么俄罗斯的防线就会瞬间后撤到高加索地区。当年苏德战争最困难的时候，龙德施泰特元帅指挥的德国的南方集团军也没有将俄罗斯逼到这个程度。所以即使在没有失去乌克兰和叙利亚利益的时候，俄罗斯的处境也已经是险象环生。如果失去这两个点，俄罗斯为了生存空间就只能去远东太平洋地区跟中国玩命了，那样俄罗斯将会陷入东西两线作战。同样的，苏德战争时期，苏联最困难时期也没有面临两线作战。所以俄罗斯如果在这两个点上退让一步，那么斯拉夫民族都将万劫不复。俄罗斯虽大，但他们已经无路可退。

 

从上面的分析我们看到俄罗斯北中南三线油气出口利益是相互联动的，失去其中任何一条，另外的的利益都无法保全。而且乌克兰和叙利亚是俄罗斯战略核心利益，事关国家民族安危，这些利益根本就不是可交易物品。还是那句话，别人就是花再大的价钱买你的脑袋，你会卖吗？那种认为俄罗斯还能拿出乌克兰和叙利亚利益交换的人，不仅不懂最简单的逻辑常识，连最基本的历史常识都没有。


图片

说完了俄罗斯不能在叙利亚和乌克兰问题上妥协，下面我们就来说下西方能不能拿出让俄罗斯心动的筹码换取俄罗斯联美制中。我们知道俄罗斯目前所有问题归结为一点就是没钱。要想有钱，除非油价大规模上涨。俄罗斯要想财政收支平衡，油价至少要涨到68美元才可以。但是我们知道美国打压油价对中国输入通缩。一旦油价上涨到68的话，中国经济立马就能够翻身。而实际上油价只要超过50美元，再配合供给侧改革中国就能够稳定国内经济。所以西方给俄罗斯的筹码最终不仅满足不了俄罗斯，还会让中国提前走出经济泥潭。另外一方面因为俄罗斯出兵叙利亚，中俄联合踩住了石油美元阀门，就是西方有心想拿这个筹码交换，怕也是心有余而力不足。

 

从现实看，冷战结束后的25年俄罗斯一直与美国在全球斗争，从车臣战争到科索沃战争到格鲁吉亚战争到出兵克里米亚到出兵叙利亚。俄罗斯一直与西方支持的恐怖分子作斗争，甚至于在叙利亚地区直面美国军队。就在最近，美俄相互驱逐外交官，俄罗斯声称要进一步压缩驻俄美国使馆人员数量。7月29号，特朗普亲自签署对俄制裁协议，妄图进一步强迫俄罗斯让步低头。这些都是活生生的现实，请问俄美之间何来妥协？砖家与猪的区别在于，猪不能随时变成砖家，但砖家却可以随时随地变成猪。


图片

美俄妥协引申出来的结论就是美俄联合制华，所以砖家们得出的结论是叙利亚战争与中国无关。俄罗斯出兵叙利亚是为了阻挡人民币国际化！中国恢复联合国常任理事国席位以后一共只在安理会动用了9次否决权，其中6次是为了阻止美国入侵叙利亚，你告诉我叙利亚战争与中国无关？中国给俄罗斯出军费就是让他出兵叙利亚堵截人民币国际化？堵截国际化结果就是俄罗斯央行将人民币纳入储备，石油结算使用人民币？俄罗斯车马劳顿，耗费金钱无数，就只是为了在叙利亚给西方表演一场堵截人民币的大戏？脑子让驴踢了吧！



最可笑的是，从俄罗斯出兵到拿下阿勒颇，到攻入霍姆斯、到占领帕尔米拉，俄叙联军一路势如破竹。砖家们却一路高唱俄美妥协凯歌，被事实一次次打脸。自己是个瞎子，却打着灯笼在给别人指路，这就是砖家！


图片

通过上面的叙述我们知道，俄罗斯不可能在乌克兰和叙利亚利益上妥协，中国也在积极参与中东事务。那么中美俄三方的关系应该是怎样的呢？

 

还是从逻辑和常识里面找答案。一加一大于一，这是小学生都懂得道理。在美俄根本不可能妥协的前提下，中国自然要拉拢俄罗斯，而不是如砖家所说与俄罗斯对抗。中俄一加一联合对抗美国。其实这方面美国已经做出了示范。



上世纪70年代，美国在中东接连遭遇重大地缘危机，苏联进入全球进攻。美国被迫调整政策，基辛格访华以后中美联合对抗苏联，最终将苏联送进了坟墓。基辛格当时玩的就是拉拢处于中美苏中最弱的中国与处于相对弱势的美国一起对抗最强的苏联。内在逻辑是这样的，那么在目前的战略格局下，美国是最强，处于相对弱势地位的中国就应该拉拢最惨的俄罗斯联合对抗美国。既然美俄对抗20多年，人脑子打成了狗脑子，那么中国就应该拉拢俄罗斯联合对抗美国。这才是最符合历史逻辑的做法。


图片

而砖家们给出的答案是中国应该与俄罗斯对抗，这显然是违反基本常识的，一加一大于一的道理难道砖家们都不懂吗？有人说砖家就是有知识无常识，看来事实也果真如此。其实处于弱势的两个国家联合不仅在冷战时期上演，在中国历史上也上演过，中华文明最大的优势就是历史实践多，总结出来的经验也多。

 

北宋末年，金国崛起，辽国节节败退，北宋朝野在“爱国大臣”的忽悠下，群情激奋，是要联合金国灭了辽国，以报澶渊之盟和年年岁贡的国耻。之后北宋起兵配合金国灭了辽国，在灭辽过程中金国看到了北宋的孱弱，于是直接引兵南下灭了北宋，这就是著名的靖康之耻；南宋末年，蒙古帝国崛起，没有吸取历史教训的南宋大臣在“报靖康耻”的旗号下，联蒙灭金，之后蒙古灭金以后顺势南下攻灭南宋。面临强敌的情况下，弱势双方实际构成了唇亡齿寒的依存关系，双方应该联合起来对抗实力最强大的一方，这些都是最基本的常识。


图片

通过上面的常识和逻辑分析我们知道了中俄联合的必要性，下面我们来说下中俄联合的紧迫性。1998-1999年的南联盟战争同时打醒了中俄两大国。俄罗斯的衰落被所有人看到，中国也明白了没有实力支撑的抗议只能引来大使馆被炸的羞辱。美国势力独大的现实被中俄接受，之后联合开始了：2001年6月上合组织成立。中俄的接近引起了美国的警惕，在上合组织成立后四个月美英入侵阿富汗。同时将颜色革命向中亚、高加索和蒙古地区渗透，妄图从地缘上分割中俄。

 

需要指出的是美国落子中亚阻断中俄地缘连接，不过是整个大中东和大中亚计划的一部分。这个计划以破碎分裂整个欧亚大陆为终极目标。



当年英国是这个计划的第一个执行者，当年英国积极与俄罗斯争霸就是为了达到这个目的。在英国衰落以后美国继承了大中东大中亚计划的衣钵。美英当年合作围堵苏联，根本原因就是苏联阻挡了该计划的实现。该计划就是从波罗的海到东欧到地中海构建北大西洋防线，对俄罗斯严防死守，同时在亚洲地区构建西太平洋防线，防止中国突破。以西太平洋防线为弓、以北约为箭，从近东向中东向远东地区射穿整个欧亚大陆，在外围利用美国海军掠阵，控制关键水道。同时利用民主普世价值观和恐怖主义雇佣兵结合对欧亚区域内的国家进行碎片化爆破。


图片

只要欧亚大陆的碎片化完成，那么就没有任何国家可以集中发展的所有资源，也就不可能完成对欧亚大陆的整合，威胁整个西方的海洋霸权。在这个计划中，中俄就好比是笼中兽，东西两个铁栏杆就是防止二者突出重围。中俄是西方猎取目标的核心，最好的办法就是促使中俄火并。美国一直推行北约东扩，封堵俄罗斯地中海、波罗的海、印度洋出海口，控制北约打压欧俄接近，原因都在这里。只要封死俄罗斯向西突破的出海口，那么按照俄罗斯的双头鹰战略，欧洲失去亚洲补，那么结果必然是俄罗斯与中国发生冲突。而西太平洋防线封堵中国的目的，同样是促使中国向西发展在中亚和远东地区与俄罗斯争斗。两虎相争必有一伤，西方什么都不做，只要做卞庄刺虎，在中俄两败俱伤的时候料理二者即可。也正是在这种思想的倡导下，冷战以后中国的网络上就一直充斥着离间中俄关系，鼓动中俄互殴的言论，并且在一段时间内占据舆论的主导。

 

西方的整个大中东大中亚计划，不仅止于计划，其实际上也在以北约东扩施压，从90年代到现在北约已经将势力从大西洋推进到了中国的西大门阿富汗。从这里也能够看出，北约东扩并不仅仅只针对俄罗斯。在军事施压的同时，美国还利用民主思潮、宗教问题和恐怖主义，制造社会深度撕裂，策动颜色革命。妄图从内部撕裂中俄，从内部割裂二者地缘联系，防止两者联合。从中亚、蒙古、扶持僵毒、脏毒都可以看出西方战略的影子。从地图上看，大家将曾经发生颜色革命和恐怖主义高发区链接起来，这些区域正好与西方战略重合。西方软硬兼施，最终目的就是解体中俄，这触碰到了中俄两国的核心利益。也让两国有了共同的敌人，这构成了中俄结盟的现实紧迫性。中俄走向肩并肩，这是世界历史的必然。


图片

2012年上任以后，中俄联盟关系加速向前推进。自1996年起，中俄之间就建立了战略协作伙伴关系，2001年签署了《中俄睦邻友好合作条约》，2011年建立平等互信、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略合作伙伴关系。2014年后，中俄全面战略协作伙伴关系进入新阶段。

 

两国元首在多种场合均一致认为：中俄全面战略协作伙伴关系保持了“高水平发展”。多次用“好邻居、好朋友、好伙伴”来描述两国关系，普京对两国元首之间的良性互动亦予以高度评价，他称为“很好的朋友、非常可靠的伙伴”，并将两人之间的协作称为“两国关系发展毋庸置疑的驱动器”，认为如今俄中两个邻国之间的互信“达到了前所未有的高度”。多个首次：“极其少见”树立新型典范。



2014年新年伊始，主席应普京总统邀请，赴索契出席了第二十二届冬奥会开幕式。这一举动，开创了中国国家元首赴境外出席大型国际体育赛事的先河。2015年中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际，两国元首分别赴对方国家出席了“5·9”和“9·3”庆典活动，进一步彰显了双方共同维护二战胜利成果和以联合国为基础的战后国际秩序的坚定决心。


图片

从必要性、紧迫性还是现实友好关系发展来看，中俄实际上已经建立了新型大国关系。这种新型大国关系是建立在相互尊重、平等互利、相互扶持的基础之上。国际关系上，美国一直想建立单极霸权。而美国主导的大中东和大中亚计划最终是要完成对欧亚大陆的碎片化，通过石油美元霸权和美元周期率对全世界完成金融掠夺，犹太资本集团是要构建一个全球金融殖民体系。美国的所作所为都在严重践踏大国一致原则、反对侵略、反对殖民主义等联合国宪章宗旨。从这个意义上说，中俄联盟不仅是高举全球货币起义的大旗，同时也是高举联合国旗帜领导世界各国共同反对犹太资本集团的金融殖民体系。

 

要完成货币起义，第一步中俄内部要协调利益，做好战略分工，为反击做好准备。前面说过中俄目前最可能爆发冲突和摩擦的两个地区是中亚和远东地区。为了协调利益，中俄联合组建上合组织，并将中亚国家纳入。中俄在该地区的地缘冲突被双方合作主导取代，加入上合国家在低位上是平等的。在解决安全问题取得战略互信以后，中国开始放手对上合组织成员国进行经济整合，目前中亚和俄罗斯石油天然气以及农产品已经大量进口中国。中国则开始对上合成员国进行基建抄底，并为成员国提供金融防护盾。在远东地区，俄罗斯已经对中国开放该地区，中国也将俄罗斯远东和朝鲜纳入东北亚经济合作安排。军事上中俄已经开始在边界线大规模相互削减兵力，不仅已经在该地区完成陆海空军演，而且还进行大国之间首次的空天反导防御演习，这说明中俄在战略互信增强以后，真正形成了战略上的背靠背。


图片

在战略分工上，中俄在各自的核心利益区发起主攻并互为助攻，比如俄罗斯在乌克兰和叙利亚地区主攻，反制北约东扩。俄罗斯出兵克里米亚和叙利亚就是这种战略主攻的体现，而中国则是打辅助，负责给俄罗斯等国补血，充当奶妈的角色。具体在叙利亚已经形成了俄罗斯对美国、土耳其对沙特、伊朗对以色列、叙利亚政府军对恐怖分子的阵营。在亚太地区有中国的核心利益，比如台湾、钓鱼岛、南海、朝鲜等，在这里中国则主攻、而俄罗斯则打辅助，目前已经形成了中俄朝对美日韩的局面。军事上中俄联合军演已经从日本海延伸到了南海，从地中海延伸到了波罗的海。这显示了中俄双方兼顾对方利益，并愿意为此付出代价的诚意。中俄联合举行空天反导防御演习，则预示着中俄愿意在与西方撕破脸的时候，构建统一的天网。这些都是中俄战略协作不断升华的标志。

 

我们都知道犹太金融殖民体系主要依靠控制石油、粮食、媒体配合西方军事实力构建与维系。在协调双方利益，中俄联盟不断巩固以后，中俄开始反击，在挫败中亚颜色革命将美军基地踢出中亚后，中俄开始在叙利亚联手，首先打击石油美元。美国主导的叙利亚内战实质上就是要重新控制整个中东石油产出和石油管线走向，控制欧洲和中国两大制造业强国的经济命脉。配合加息和低油价输入通缩，彻底击垮中俄，彻底控制欧洲。


图片

俄罗斯在面临两线作战的情况下，已经捉襟见肘。之后由中国出钱俄罗斯出兵，直接挽回叙利亚战场颓势。今年，叙利亚政府军收复超过25%的国土，ISIS在各方势力打击下行将灭亡。叙利亚进入战后重建指日可待。这都是中俄协作的成果，中俄协作让西方在冷战后遭遇了第一次武装干涉他国的军事失败。在东亚地区，中俄朝战略协作吓阻了美国在朝鲜发动战争的企图，朝鲜试射导弹与中俄在叙利亚踩住石油美元阀门一起，让美国抓狂却又无可奈何。金正恩薅住特朗普脖领子，威胁要导弹袭击关岛的一幕让世界看到了美国纸老虎的本来面目。美国在叙利亚和朝鲜的失败，让其他国家知道，只要能够寻求到中俄的战略保护，就一定能够维护国家领土主权完整。

 

金融方面，中俄也在密切联系。俄罗斯与西方在乌克兰叙利亚一线的争夺，主要就是为了能源出口安全。为了照顾俄罗斯利益取得双赢，中俄在2014年签署了架设从俄罗斯西伯利亚到达中国的东西两条石油管线，总金额合计8000亿美元。预计管道建成以后俄罗斯对华天然气出口将远远超过对欧洲出口。而更重要的是俄罗斯对华天然气出口正在逐步替换为卢布和人民币结算，这无疑是对石油美元的沉重打击。在帮助中国实现人民币国际化的同时，俄罗斯也解决了自身能源出口受到美国打压的困境，这就是互补互助、互利共赢。


图片

未来随着世界能源从石油转为天然气等清洁能源，俄罗斯以及上合覆盖下的土库曼斯坦和伊朗，这三个国家的天然气储量占到世界总储量的65%。如果加上卡塔尔的话，直接就能组建天然气OPEC。中俄战略协作为土库曼斯坦和伊朗提供安全利益，那么中国未来的能源供应将从外部直接解决，这也是中俄战略协作带来的重大战略成果。目前俄罗斯、伊朗已经采用人民币结算石油出口，卡塔尔有人民币清算中心，再依靠中国自身的新能源建设，那么中国将完全摆脱对石油美元的依赖。

 

在粮食方面，苏联当年因为粮食涨价耗尽国家外汇和黄金储备的教训历历在目。在苏联解体以后，俄罗斯虽然没有重新完成工业化，但是农业发展却取得了重要突破，2016年俄罗斯粮食产量达到1.1亿吨，成为世界第一粮食出口国。俄罗斯对华出口粮食可以有效缓解从美国进口转基因食品带来的风险，同时中国在俄罗斯远东和哈萨克斯斯坦境内大量种植粮食然后出口中国，这对中国粮食安全是巨大的助力。


图片

在媒体方面，中俄也正在加强合作。在西方推行大中东和大中亚计划的时候，为了配合价值观输出，西方捏造了西方文明中心论，将叙利亚伊拉克地区的两河文明嫁接到了希腊身上，人为创造出了希腊文明的现代历史谎言。目前中俄两国考古界正在紧密合作，从考古发掘方面穿拆西方文明中心论的谎言。同时在媒体宣传方面，为了对抗西方一边倒的话语霸权，在新闻报道和揭露西方社会方面也在进行大量合作。比如人民日报与塔斯社合作，引领两国主流媒体合作，开展联合采访对抗西方媒体霸权。

 

从上面三个方面我们可以看出，中俄战略协作能够实现区域国家内做大限度的互补，真正实现互惠互利。以中俄联盟为首的上合组织倡导的经济安全新模式，会随着一带一路发展不断扩大，中俄主导中亚安全以后，整个欧亚大陆的核心地区就逐步稳定了下来，未来随着中俄在其他国际问题上的不断协作，那么欧亚大陆的稳定区就会越来越大，在这个稳定区内部，人民币和人民币与他国本币互换不断扩张，中国对外投资不断扩大，那么新的经济圈和货币体系将会建立，随着这个圈子的越来越大，美元的圈子就会越来越小，当美元流量降低到一定程度的时候必然是这个金融殖民帝国崩溃之时。

图片

中俄联盟让西方变得无从下嘴，这种情况下离间和利诱两国，拆散联盟就成为必然。以情报沙皇基辛格分别两次访问中俄就能看出来，基辛格的手法不过是向中俄传达错误信息以确保美国获利最大。但经过两次窜访，基辛格并未达到目的。7月3号普京在莫斯科授予习近平圣安德里勋章时，中俄两国元首商定：无论外部环境如何变化，中俄关系都不会受到影响。双方将加大互相支持，加强全面合作，推动两国关系发展，取得更多实实在在成果。

 

西方不仅没有拆散中俄，而且西方撒出的诱饵也成了中俄各自的战利品，日本为拉拢俄罗斯答应投资百亿美元于俄罗斯远东，普京将利益笑纳，但随后表示对华关系处于俄罗斯外交的优先地位；2017年3月沙特斥资650亿美元与以色列总理内坦尼亚胡一起邀请习近平访美，想以此在中东利益上拆散中俄，最后中国将利益笑纳，之后继续加强中俄联盟。也就是说中俄联盟实际上成了一个筐，任何西方给予的诱饵最后都成为筐中的战利品。


图片

更大范围内，中俄也在收割着战利品：俄罗斯主攻的东欧到土耳其到中东地区，与俄罗斯结仇的国家不少，比如波兰、乌克兰、罗马尼亚、沙特、以色列等；中国主攻的东亚地区，与中国结仇的国家也不少，比如日本、越南、印度等国。中俄配合，就像混合双打，各自在地缘政治上收获果实。

 

比如，在东亚中国主攻的地区，俄罗斯从日本、越南、印度身上也薅下不少羊毛。同样的套路，俄罗斯与乌克兰因为克里米亚翻脸以后，中国出面给陷入经济困难的乌克兰送温暖，不仅获得了野牛气垫船还得到了安225和辽宁号航母继续建造的资料，同时还获得与乌克兰粮食合作的利益。俄罗斯因为北约东扩与罗马尼亚、波兰、黑山等国关系陷入僵局，中国则出面送温暖，直接将东欧和巴尔干国家全部拉入一带一路。俄罗斯在叙利亚狠狠打击土耳其支持的反对派武装，中国及时送温暖买下土耳其港口。在获取众多利益以后，中俄同时表示将继续强化中俄联盟。


图片

中俄联盟是两国为了各自民族核心利益结成的联盟，目前已经取得重大成果，在经历叙利亚和朝鲜失败以后，美国的威信受到极大打击，从菲律宾反水到新加坡动摇到目前日本媒体在侵华问题上转向，从土耳其倒戈到卡塔尔反水到阿曼沉默，这一切都说明中俄联盟对西方的威胁是巨大的。是当之无愧的世界和平的压舱石。

 

进一步引申，中俄这种新型国与国关系也可以推广到中国与其他国家的关系上。这种新型国家关系彻底颠覆西方自大航海时代以来，确立的地缘博弈零和与之配套的丛林法则。美国至今已经进行了两轮金融掠夺，在中东和其他地区制造战争和混乱已经搞得整个世界满目疮痍，和平与发展成为所有国家共同的心声，天下苦“美”久已，在这个档口中俄举起全球货币起义大旗，正是顺应历史潮流，替天行道。


图片

新型国与国关系的全面确立，必将最终颠覆西方主导的国际秩序。全球将建立中国多年来一直倡导的国际政治经济新秩序。这种转折预示着新的文明智慧将主导世界，我们正在见证这一重大历史转折点，这会将对未来世界格局产生深远影响。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。