血饮原创|俄罗斯战机被击落：谁在背后捅了北极熊一刀？
图片


前 言
在前面的文章血饮说过俄罗斯出兵叙利亚踩到了犹太势力的尾巴，如果在叙利亚境内的ISIS势力被俄罗斯清除的话，犹太从2011年向外推的战线将会被重新压回到巴勒斯坦地区，11.24号俄罗斯一架苏24战机在叙利亚领空被土耳其空军的F16战机击落。在ISIS已经被确立为国际社会公敌的前提下土耳其的军事行动无疑是为虎作伥，但是如果认为土耳其是事件背后的黑手，那么就有失偏颇。事件发生后俄罗斯普京表示，俄罗斯损失战机的损失是遭遇了背后黑手，俄罗斯被恐怖分子的共犯们从背后捅了一刀。恐怖分子指的自然是ISIS，而共犯指的则是犹太和顽固支持打击什叶派势力的土耳其。



分析这件背后的原因就要用到血饮总结的扳机理论（分析国际时政的时候要像刑侦一样，就像我们在案发现场分析案情一样，直接杀死目标的子弹只是事件的直接原因，枪也就是射出子弹的主体是事件的第二原因，而真正幕后的黑手就是扣动扳机的那个人。）在这个事件中F16战机是造成事件的直接原因，射出子弹的是土耳其，幕后的黑手则无疑就是犹太势力。




我们首先来说下“子弹”的问题，土耳其的F16战机在叙利亚领空击落俄罗斯战机，在军事应对上也是说不过去的，根据俄罗斯塔斯社11月25日报道，前美国空军副参谋长助理麦金纳尼称，土耳其空军认为有必要在叙利亚边境附近击落俄罗斯苏-24，这是犯了一个严重的错误。这是显而易见的，即使是土耳其自己提供的照片和路线图也无法证明他们决定的正确性。这名美国将军解释道，“我认为，土耳其人犯了一个严重的错误，他们没理由这么做。我看了雷达跟踪画面。如果俄军机进入了土耳其的领空，也顶多是20-40秒，不会更多。根据我的计算，飞机在时速400-500节 (740.8-925.9公里每小时)的飞行中被击落。当时的飞行角度为180度，这意味着它是朝着南边叙利亚领土的方向在飞行。而土耳其的计算不正确。”




他说，在这种情况下，在对方军机没有敌意的情况下，美国空军也不会冒险击落军机。他曾经在阿拉斯加的北美防空联合司令部服役，四年中他们遇到了大量的军机穿过防空识别区，但是他们一次类似的行动也没有采取过。他总结说，这架飞机没有表现出敌意。根据土耳其提供的路线图来看，公平的说，俄罗斯的军机并没有侵犯土耳其的领土，也就不应该被击落。也就是说俄罗斯战机没有明显的“犯规”而土耳其击落俄军战机更像是预设阵地、蓄意伏击。击落俄罗斯战机后土耳其没有首先和俄罗斯通气而是和北约汇报，则更像是早已知道事情会发生一样。

图片


其次我们来看下“枪”的问题，打击恐怖组织ISIS的俄罗斯站在了道义的制高点上，土耳其在政治上这么做是犯了大忌的。不仅会让自己直面俄罗斯的压力同时在国际上也落下了助纣为虐的名声。在金融上对土耳其也没有好处，普京发表强硬讲话后土耳其股市下跌3000点。根据MFI金融研究报告土耳其主权债务以及资本外流风险是非常高的，目前为止土耳其总外债负担率上升到53.8%，短期外债与外汇储备直逼上升到了104.3%，短期债务到期以后如果土耳其不能及时偿付的话恐怕就将成为欧洲的第二个希腊。




而且11.23号俄、土关于修建俄罗斯向欧洲输送天然气的蓝溪管道项目的谈判开始。乌克兰危机后由于保加利亚的反对，俄罗斯被迫转向和宿敌土耳其合作修建这条天然气管道。如果这个管线建设完成那么土耳其更可以收取“过路费”。同时因为这条管线的终端用户是欧盟，这样的话土耳其在加入欧盟谈判中更可以占据优势。综合前面的观点土耳其有必要在此时冒着俄罗斯军事报复的风险让整个国家金融市场面临大的动荡吗？土耳其有必要在债务高企的情况下得罪俄罗斯放弃必然会到手的“过路费”吗？




从心理上看，土耳其在事件发生以后紧急联络北约和英美法中四大常任理事国，明显就有点惶恐的感觉。那么土耳其在经济、政治、金融、道义上都不占优势的情况下和俄罗斯对抗，为什么他这么做呢？唯一的解释就是土耳其被胁迫了。下面我们就来分析下事件背后的黑手是谁。分析谁是黑手只要分析下事件最大获利者是谁，同时观察下谁在背后推波助澜就可以知道。

图片


首先我们来分析下谁是最大获利者，目前中东的核心问题是叙利亚问题。ISIS是犹太圈养的狗，俄罗斯的军事行动痛扁了这条犹太势力的狗，迫切希望俄罗斯出事的恐怕就是犹太势力了。在事件发生后犹太控制的BBC11.24号晚上造谣称，俄军图160、图95向土耳其的Incirlik空军基地发射了52枚巡航导弹摧毁空军基地，损失情况不详。看来犹太很希望土耳其和俄罗斯开战，如果开战那么土耳其背后的逊尼派必然会大力支持土耳其，到时候俄罗斯军事打击的矛头转向逊尼派，那么ISIS就成为了撕破脸的逊尼派和犹太势力合伙对付俄罗斯的先锋。一场新“阿富汗战争”就会打响，上次坑杀的是和犹太势力作对的苏联这次则是同样和犹太势力作对的俄罗斯。




其次俄罗斯和土耳其交恶，在俄罗斯国内来说普京这个以强硬著称的俄罗斯领导人要不要强硬反击呢？如果强硬反击犹太得利，如果普京退缩那么俄罗斯国内被犹太圈养的第五纵队的公知精英们就会以此为由攻击普京的军事政策，在国家杜马发动对普京势力的狙击。在土耳其国内从2013年12月份乌克兰危机以来已经爆发了多次要求总统埃尔多安下台的骚乱事件，事件中犹太利用控制的FACEBOOPK、YOUTUBE发布对埃尔多安不利的谣言成为引发骚乱的导火索。11月份也正好是土耳其大选的月份，反对派正好借题发挥乘机驱赶埃尔多安下台。




从地缘政治角度看，在失去了克里米亚以后，土耳其控制的博斯普鲁斯海峡就成为禁闭俄国熊冲向地中海的唯一一道铁闸门。土耳其自从国父凯末儿建国以后就坚持走独立自主的道路，这在美国看来是控制这个海峡的最大障碍。如果埃尔多安在压力下犯错或者应对不当，那么国内的骚乱会再次扩大，战机坠毁事件发生后犹太媒体宣扬埃尔多安之子从ISIS和土耳其的石油贸易中牟利，这就是在进行政治施压。俄罗斯和土耳其的争斗中不论谁倒下，犹太都将获利，这就是典型的“两头堵”战术。前面讲到了俄罗斯和土耳其的石油管道问题，如果这条管道建设最终停止的话，那么俄罗斯用能源拉拢欧洲的目的就泡汤了。同时欧盟在能源上对中东的依赖会更强，控制了石油结算权的犹太势力在QE2等货币政策上更能挟持欧盟就范，德、法压力会增大很多。

图片


前面说过土耳其是被胁迫的，早在十月初美国等北约国家从土耳其境内撤出了爱国者系统，这其实就是美国在威胁土耳其，如果不听话那么北约就会撤除对土耳其的保护，随后ISIS在10.10号在土耳其安卡拉卫生广场发动恐怖袭击，炸死95人，246人受伤。死伤之惨重令人震惊，这是土耳其经历的极其罕见的恐怖袭击事件。这个事件和巴黎恐怖袭击事件在恶劣程度上是一样的，这是犹太势力逼迫土耳其在叙利亚问题上配合。





在这里血饮要说的是土耳其在打击ISIS方面确实有自己的小算盘，ISIS多次攻击土耳其境内的分裂势力库尔德人武装，7月22日讯综合德新社、法新社报道：土耳其东南部靠近叙利亚边境的叙吕奇镇一个文化中心20日发生爆炸，这起爆炸事件已造成31人死亡、104人受伤。当局称这起爆炸事件很可能是ISIS所为，引发国内支持库尔德族的民众不满。血饮不敢想象在土耳其国内居然有人支持分裂自己祖国的所谓民主人士存在，这些人背后的主子是谁一目了然。




库尔德人做为土耳其和美国的一个敏感问题，二者一直龌龊不断。在共和党总统小布什当政时期，犹太势力为了分裂伊拉克，在北部地区扶持库尔德人替犹太守住此地的石油。后来ISIS兴起的时候，犹太转而想以牺牲库尔德人利益来成全ISIS，对节节败退的库尔德人视若无睹，犹太的残酷冷血可见一斑。ISIS对库尔德人的打击在土耳其政府看来自然是盟友，这也就造成了土耳其政府在ISIS问题上的不给力。此次土耳其在被胁迫之后击落俄罗斯战机，恐怕也是担心俄罗斯打击ISIS以后会让库尔德分裂势力在土耳其境内扩大进而威胁土耳其的主权完整。（在这里血饮要说的纵容恐怖分子必然玩火自焚，希望土耳其吸取法国的经验教训）分析到这里血饮已经感到中东问题的复杂程度，各种势力犬牙交错。

图片



分析完了当事国，到这里血饮还要说到一个躺枪的人：欧盟。土耳其击落俄罗斯战机事件发生后欧洲股市全线下挫，对应的是资本从欧洲出逃。而大西洋彼岸的美国股市上涨美债收益率下跌，犹太的金融资产随之增值华尔街笑开了花。犹太毫不客气的收纳了从欧洲出逃的金融元气。土耳其和俄罗斯在这个事件中都受到了损失，同时从这个事件中也折射出了美国共和民主两党在中东问题上的分歧。事件发生后美国民主党政府极力撇清此事件和自己有关，结合美国提前从土耳其撤离爱国者3导弹系统可以看出来奥巴马政府铁了心不会让美国再次被犹太共和党拉进中东泥潭，奥巴马政府不愿意让美国再次为了犹太集团的海外利益白白损耗美国国力。犹太集团再次借力美军之手清除自己敌手的图谋落空。民主党政府在中东政策上对犹太是不配合的，而俄罗斯则在打击犹太在中东的恶狗ISIS。明年就是美国大选年了，不出所料犹太会不惜血本的扶持共和党人上台，中东问题上窝火的犹太势力必将与民主党展开激烈角逐。




那么俄罗斯在这个事件中会采取什么样的态度呢？今天晚上20:10分据俄罗斯媒体报道，俄国防部长绍伊古表示，将在叙利亚赫米姆空军基地部署S-400防空导弹系统。之前俄罗斯外长拉夫罗夫表示，俄罗斯无意与土耳其开战。俄军总参谋部作战总局局长鲁茨科依：俄军在叙所有空袭将只在战斗机掩护下进行。为此，装备有S-300同类防空系统“要塞”的‘莫斯科'号巡洋舰将进入拉塔基亚附近水域，所有潜在危险的目标都将被先发制人式摧毁。据俄罗斯官方消息人士透露，俄罗斯国家杜马正起草关于向叙利亚派遣地面部队（特种伞兵）清剿叙利亚北部土叙边境对俄军构成威胁的包括IS和极端右翼武装法案，这是由俄罗斯总统提交：有限的地面特种部队进入叙利亚，针对土叙走私油道。这样看来俄罗斯的应对是正确的，加强自身防范的同时对事件进行冷处理。相信在之后俄军会加大对犹太走狗ISIS的打击力度。幕后黑手俄罗斯已经找到，哥萨克长刀自然要斩向黑手。

图片



随着俄罗斯对ISIS打击力度的持续深入，犹太狗急跳墙的举动会越来越多，为俄罗斯提供金融支持的中国也会再次成为目标，再次提醒在中东和欧洲的中国人注意出行安全。国际金融博弈上，本月底到12月中旬四大战略棋手将会在人民币加入SDR、欧盟降息QE2、以及美联储加息问题上展开激烈角逐。欧洲央行今天发布声明称，将在今年12月22日至明年1月1日期间暂停其资产购买计划项下的购债操作，一是因为预计届时市场流动性将降低，另一方面也是为降低可能产生的市场扭曲影响。欧洲央行还表示，购债操作将于明年1月4日恢复。欧洲央行暂停QE购债可以看做是对犹太势力不断打击欧元经济的一种反击，简单说欧洲怒了。这为12.3号的欧盟利率会议上QE2再添变数。就在发文章的时候美元指数突破100，石油等大宗产品结束反弹，战争能拉升油价的理论无法解释这一现象。




中东战略博弈事关全球金融战走向，俄罗斯踩住犹太资本集团的尾巴以后犹太势力必然反扑，可以预见的是犹太对南方国家的第四次金融攻击也即将开始，整个地球都会被金融战火烧的通红。在下篇文章中血饮将全面叙述叙利亚问题和美国金融总体战之间的关系，尽请关注！货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。（血饮微信公众号为caojianming1989）