血饮评论|特朗普和希拉里狗撕羊皮，究竟谁会笑到最后？
          
 
                                                            美国大选以来，民主党的总统候选人希拉里，和共和党的候选人特朗普一直不断的相互攻讦，咬住对方的弱点不撒口，上演了一场狗撕羊皮的好莱坞闹剧。两大总统候选人角逐的时候，花边新闻也不断出现。那么，两党候选人以及他们背后集团的在政治主张有什么不同，大选的结果对中国和美国有什么影响呢？美国大选乱象对中国有什么警示作用呢？ 美国两党他们代表的利益集团不同，从美国建国开始，利益集团之间分化组合，到现在为止大致分为两大集团，民主党为首的本土势力和共和党为首的犹太资本集团。其代表，分别是本土势力的洛克菲勒Rockefeller家族，和代表犹太资本集团的罗斯柴尔德Rothschild家族。他们的创始人英文名字都是以字母R开头。本土势力是美联储最早也是最大的股东。而罗氏家族为首的犹太资本集团则死死的控制着美国华尔街。在国家战略的制定上，本土势力更加着眼于美国未来的长期的利益，犹太资本集团则只关注集团内部财富的增加，只关心本集团从目标国身上吸取了多少民脂民膏。因为美国是移民国家的特性，大部分精英阶层都是欧洲移民后裔，所以两大集团都与大西洋对岸有着千丝万缕的联系。不考虑大西洋的阻隔，欧美作为西方的主体，按照经济和政治立场也可以分为两大集团，分别是西方工商业资本集团和西方金融资本集团。目前工商业资本集团在欧洲占优势，金融资本集团则在美国占优势。

在外交政策上，罗斯柴尔德家族为首的金融资本集团是铁杆的犹太复国主义支持者，美国本土势力则对犹太复国主义兴趣缺缺。历史上，美国大规模对中东用兵维护以色列利益的战争，都是在共和党执政时期，民主党执政时期则对出兵中东持反对态度。希拉里去年十二月份声称，美国无法再承受又一场中东战争。也就是说，希拉里如果上台将延续奥巴马的外交政策，依旧不会出兵中东。而特朗普竞选团队则支持美国在中东地区强硬对抗，叙利亚问题上，特朗普副手彭斯主张美军直接进攻叙利亚政府军。很显然，目前叙利亚战场的形势对犹太以色列极为不利，俄罗斯和叙利亚军队的胜利推高了油价，让中欧制造业的通缩风险下降，油价上涨使得中欧货币政策大幅回正。华尔街转嫁金融泡沫的努力受到重大打击。观察历史，只有美国摆平了中东，美元才会结束货币强势，选择开启全球超级通胀周期。目前叙利亚战场形势对美国不利，要想扭转局势需要彻底推翻巴沙尔政权，控制石油结算。唯一的办法就是美军大规模重新投入中东地面战争，一次性颠覆巴沙尔政权。反过来，如果希拉里获胜，美军出兵中东将遥遥无期，俄叙联军收复领土后，以色列面临的安全压力会剧增。共和党本身就支持美国对外用兵，再加上美国军方支持特朗普，所以犹太集团必然全力支持特朗普。

在这里会有人问，高盛集团也是犹太的，他为什么支持希拉里呢？他支持希拉里是不是代表犹太也支持她呢？其实希拉里拜访高盛总部，发表令人作呕恶跪舔犹太的言论，是为了拉拢犹太集团支持她。正因为犹太原本不支持她，所以她才要卖力的拉拢。高盛集团也只是犹太集团中的一份子，老牌的罗斯柴尔德家族和内坦尼亚胡的态度才最能代表犹太集团的立场。希拉里决定不出兵中东，这一条就足够可萨犹太将其完全否决。奥巴马时期，美国政府反对出兵中东就让内坦尼亚胡极为不满，继承奥巴马路线的希拉里又怎么会得到犹太的支持呢？喜欢投机的高盛选择支持希拉里更像是两面下注。 在经济贸易上，希拉里和特朗普的观点接近，都主张对华贸易强硬。传统上，东北部工业区的底层蓝领工人是民主党的传统票仓。但看上去，特朗普的观点对民主党构成了巨大的挑战。特朗普将中国定义为汇率操纵国，声称要对中国进口商品征收百分之四十五的关税，这迎合了底层蓝营工人对就业的渴望。不甘落后的希拉里在贸易政策上为了守住票仓，也日趋强硬。都是强硬，但是民主党的政策显得更有弹性和更加符合实际，奥巴马领导下的美国财政部，最近表态拒绝将中国纳入汇率操纵国。特朗普嘴上炮火连天，实际上根本做不到。特朗普上任后，如果敢将中国定义为汇率操纵国，等于让中国提前引爆美国身上的炸弹，虽然中国会受伤，但美国会死的很惨。 
说到经贸，就不得不说美国两党贸易政策上的巨大差异，民主党往往着眼于美国制造业的长期利益，在对华贸易政策上往往会对中国构成巨大压力。比如跨大西洋和跨太平洋经贸协定，如果真的完成，那么对中国经济转型将极为不利。给中国制造业升级的时间会被大幅压缩，中美极有可能在贸易领域激烈交锋。共和党方面，出于维护大型跨国公司的利益，往往反对民主党的贸易保护政策，在对中国轮胎征收反倾销税的表决中，共和党全部投反对票，而民主党则全部投赞成票。并不是共和党良心发现，这是由共和党的经济立场决定的。善于玩金融的华尔街，他们很容易通过期货市场榨取中国制造业的利润，只要中国不断对美国出口，就能不断拉高全球贸易总量。量越大，这些吸血鬼通过国际大宗期货市场获取的利润就更大。民主党代表的是本土利益，他知道中国制造业的不断崛起，不仅会威胁美国未来就业增长，而且实力增强的中国必然挑战美国的全球核心利益。美国也曾经是世界第一工业强国，他自然知道工业实力的增强，最终必然导致国家成为世界第一强国。本土势力不像犹太资本集团吸干一个国家就可以转移到其他地区，他们只能守着美国，在政治上他们自然要维护国家核心利益。
地缘政治上，民主党和共和党选择的战略主攻方向完全不同。如果希拉里当选的话，美国将会全面强化对中国的围堵，美国战略中心会是在亚洲。重返亚太就是希拉里提出来的。如果再配合经济上的跨大西洋和跨太平洋经贸协定的话，美国的对中国的围堵将是全方位的。美国虽然不会将中国列为汇率操纵国，但贸易反倾销却一点都不会少。美国嘴上不承认中国是汇率操纵国，但实际上让中国享受了汇率操纵国的所有待遇。未来中国产业升级必然会成功，但目前面临经济通缩风险和低端产能庞大的现实，留给我们的产业升级时间，恐怕将会因为希拉里的强硬政策而大大缩短。反过来看特朗普，虽然贸易政策和小布什上台竞选时一样强硬，但最终未必实现。目前美国大型跨国公司很大一部分利润来自于中国市场，代表大型跨国公司利益的特朗普也不过是他们的代言人。 如果特朗普上台，美国一定会出兵中东保护以色列。鉴于美国势力衰落，他只能将战略中心转向中东。目前，中东局势正在向着不利于以色列的方向发展，犹太急需美国重返中东帮助以色列捍卫石油美元。从这个上面看，犹太显然更希望有军方支持的特朗普上台。亚太地区美国只能借助日本、台湾的干扰来拖住中国。当年陈欠扁上台，就是小布什政府在着力摆平萨达姆的时候放出来专门干扰中国的一步棋。今年一月份上台的蔡英文，也极有可能是复制当年的套路，利用深绿的蔡英文在东南沿海配合日本拖住中国。当前作为中俄伊叙联盟的总舵主，美国尚且对中国无能为力，想用日本、台湾甚至是韩国这三条狗就能拖住中国吗？显然深知当前战略形势的希拉里并不感到乐观。
金融上，在前面的文章中，美元周期的论述已经说的很明白，民主党执政期间美国往往收紧货币政策，共和党执政时期往往宽松货币政策。按照美元周期律推算，美元强势将于今年结束，当美国开始货币宽松的时候，往往是共和党执政。共和党总统上台以后一定会结束加息政策，按照特朗普的脾气他必然会换掉美联储主席耶伦。美国两党不断轮换，暗地里在配合运转美元周期这个磨世盘。目前，美国的加息政策在民主党执政期间运行并不顺利。三年时间只加息了一次，与一九八五年连续加息势不可挡的摧毁日本和苏联经济不可同日而语。美国之所以加息如此费劲，原因就在于中国央行不断在美元走强的时候释放美元流动性，中联储放水严重干扰了美元的流向和流量，进而导致美联储加息政策受到巨大扰动。目前政策已经严重变形，未来如果美国债市和股市危机加剧的话，美国完全有可能重启量化宽松政策，直接入市购买国债和公司股票。所以从美元周期律和现实来看，特朗普的赢面更大。 
从个人角度看，希拉里看上去有自己的一套，更像是一个精明的职业政客。特朗普则更像是一个口不择言，疯疯癫癫的色情狂。在犹太看来，精明的政客和愚蠢的特朗普，似乎更应该选择希拉里。但实际上，犹太一向对类似于小布什这种蠢货、以及不懂政治只懂情怀的里根这种人更加情有独钟。愚蠢就便于他们在幕后操纵，总统像傀儡这样听话就行。看看小布什听到九一一事件报告后的一脸茫然的蠢样子吧。不懂政治只懂情怀，这种人的都比较文艺青年，对于政治的波诡云谲天然呆，这种人更容易操纵。反过来看希拉里，这是一个在权力角斗场里生存下来的王者。懂得各种伪装各种斗争技巧。一旦登顶权利顶峰，还会那么好对付吗？将未来建立在不确定性上就是赌博。如果新总统上台后不能捍卫以色列出兵中东。那么犹太集团就会受到极大的威胁，他们会把所有希望寄托在反对在中东进行地面战的希拉里身上吗？显然不会。

投资者商业日报和市场情报公司十月二十三日发布的最新美国大选民调显示，共和党候选人特朗普的支持率为百分之四十三，领先于民主党候选人希拉里百分之四十一的支持率。特朗普似乎扭转了之前的不利局面。特朗普当选的话，总统会提名最高法院法官和美联储主席人选，如果再加上共和党已经控制了美国参众两院。那么犹太集团将形成事实上的独裁，民主党则进入裸奔状态。但竞选不到最后都不知道结果如何。无论谁当选，他们也都只是其中一个利益集团的代言人而已。两党虽然政策不同，但是在压榨美国和世界上却是高度统一。血饮分析美国两党候选人谁会最终当选，并不倾向于任何一人，他们谁当选最终都会与中国激烈交锋。血饮最关注的是美国大选对中国的警示作用。无论是特朗普还是希拉里，他们都是美国既得利益集团的代言人，他们天生就站在美国人根本利益的对立面。两党竞选看上去像是民主，其实就是两群豺狼在瓜分利益。本次大选对中国的警示意义有以下几点： 首先，必须坚持党对军队的绝对领导。在历史上，美国军队一直支持民主党维护美国长远利益。但这次却站在了特朗普这边。上世纪三十年代，掌握美国军队的民主党总统罗斯福，对美国既得利益集团包括洛克菲勒和摩根等等大财团进行了肢解，并且颁布了格拉斯斯蒂格尔法案对这些金融财团进行严厉的限制。对于垄断美国经济政治的幕后势力进行了严厉打击。罗斯福之所以能够顺利推行新政，与美国军队作为做大的武力后盾有直接关系。罗斯福新政在军方的支持下顺利进行，新政的成功为美国成为世界第一强国奠定了坚实的基础。下图为美国总统罗斯福

俄罗斯历史上，普京上台以后，对犹太寡头进行清理打击，也是得益于俄罗斯军队对其的大力支持。无数次事实证明，对既得利益集团的整治必须有国家军队的强力支持。那么美国军队现在为什么与共和党站到了一起呢？美国军队自冷战以后，与既得利益集团在经济利益上进行勾结，军工复合体发展到最后就是军队整体经商。军方高层贪腐越来越严重，今年八月份，路透社援引美国国防部监查长报告，为了制造收支平衡假象，美国陆军伪造了数万亿美元的假账来掩盖混乱的财务状况。美国陆军如此，整个军队就更不用说了。军队经商并且大发横财的时候，就是零三年的伊拉克战争期间，美国纳税人的钱入流水一般进入了军队高层和华尔街大鳄的口袋。 奥巴马在任的时候不断削减美军军费，过惯了大手大脚的日子，猛然勒紧裤腰带，美军高层自然对奥巴马没有好感。如果特朗普上台，那么美国就会出兵中东，到时候大把的军费就会再次流进美国军方的口袋，这些将军怎么会不支持特朗普呢？军队的腐败已经让美军这个维护国家根本利益的最大武力基础，被既得利益集团渗透成了一群脑满肠肥，只知道大把捞钱的商人。军队腐败以后，维护人民根本利益就失去了最大的保证。 中国军队曾经有过三十年的经商历史，这一做法一直被认为是滋生腐败的温床。近年来，有很多将领陷入贪腐丑闻。正是看到了军队经商的巨大危害性，今年五月份，中央军委逐步取消全部有军方参与的商业活动。很多被军方用来出租的场地都被收回，就是这一政策的具体体现。这将有助于净化军队的风气，保证军队的质量和品格，同时也更加专注于核心军事能力建设。当军队掌握在党的手里，就能够随时对那些侵害人民利益的既得利益集团进行清理，让整个国家步入健康发展的轨道，从根本上防止国家权利落入某些野心家的手里。

美国大选对中国的另外一个警示就是坚持一党专政，同时在内部实行集体领导制，严格人大代表选举制度。防止既得利益集团通过地方选举渗透中央领导层。美国两党执政导致国家陷入内耗，大量的资本被用来相互攻讦。选举出来的领导人没有一个是为在整个国民利益服务，沦为既得利益集团实现野心的工具。中国实行人大代表制度下的集体领导制，能够防止某一个人被利益集团绑架以后将整个国家带入灾难漩涡，在政策走偏以后能够及时得到纠正。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。