血饮|画龙点睛：雄安新区背后是中国巨大的战略转身！
图片


雄安新区的横空出世不仅让当地居民彻夜难眠也让蜂拥而至的投机客嗅到了浓郁的钱味。但是很少有人能够看到它的出现背后将会是中国经济未来发展趋势的转身，与三十年前的深圳特区一样它将是中国经济全面转型转向的里程碑。这种转身包括以下三方面。

  

首先是国家未来发展方向从东部转向西部，三十多年改革开放中国取得了卓越成就，但是目前中国经济发展到了必须转型的时刻。从外部看，中国过去出口和贸易顺差主要来源地欧美日均陷入国家债务和金融衍生产品的旋涡中，欧美日国家的主权债务早已经超过其国内生产总值，如果这个债务原子弹最终爆炸的话，那么中国出口导向性经济将会遭受重创。往西看，随着俄罗斯的衰落和中国全面渗透控制中亚，中国整合欧亚大陆迎来千载难逢的机遇。硬实力方面欧亚大陆没有任何国家能够抵挡中国，软实力方面中国互利共赢策略取得突破，目前俄罗斯与中国在全球问题上肩并肩对抗西方，巴基斯坦、阿富汗也与中国建立紧密联系。伊朗、俄罗斯、叙利亚等事实上与中国结盟。中国如果选择向西部战略突围整合欧亚大陆资源，那么西方对中国全面围堵就会破产。这方面美国为我们提供了示范。


图片

美国独立以后和改革开放之初的中国一样，以东北部地区为依托发展工业，南方地区主要种植棉花等供应英国。这些都直接面对英国为首的欧洲市场，低端的棉花种植直接供应英国市场，实际上是全面依赖英国，等同于英国的半殖民地。长期的发展导致整个南方地区与英国的利益勾连愈加严重，最后导致南北战争爆发。这场战争深层次原因就是国内两种经济发展模式不同导致。虽然南北战争以北方胜利告终，但是美国经济严重依赖英国并未减轻多少。那么出路在什么地方呢？出路就在美国的西部。1865年南北战争刚刚结束，美国就开始筹划修建贯通整个美国东西部的铁路大动脉。之后开始全面开发整个西部，这为美国经济开拓内需全面摆脱对英国的依赖奠定了坚实的基础，西部的发展也越来越快，这里诞生了世界上著名的硅谷和全球领先的科技企业微软和波音等巨无霸公司。美国经济重心从东部转移到了西部，美国也成功实现了产业升级，打造成了内需型国家。可以看出美国当年引导整个国家投资西部带来的战略转身对美国崛起成为第一强国有着巨大的正面意义。


图片

对中国来说转型西部是必然的，这就与一带一路结合起来。从历史上看中国和当年的美国一样都选了西边作为国家战略突破的重点，而不是像日本那样选择向东突破。美国当年在东部面临海军强国英国，今天的中国在东部同样面临的是海军强国美国。美国选择在西部突围，1898年羽翼丰满的美国在美西战争中击败西班牙夺取太平洋上重要岛屿关岛和菲律宾，完成了向西的第一次大规模扩张，到1924年通过《华盛顿海军条约》，夺取了整个东太平洋。二战后更是控制了整个太平洋及其沿岸地区。中国要想实现崛起突破点和美国一样都在西部。

 

但要想转型面临的困难也是巨大的，面向西方国家出口进行原始资本积累也导致中国经济依赖美元，紧跟美元的战略导致中国经济随着美元的收缩和扩张的周期律一起经历寒暑交替。面向西方市场市场导致中国的产业布局以东部沿海地区为主，房地产加低端产能扩张在透支着中国的未来。特大型城市的发展又在抽吸周围的资源，资源不断涌入又推高房价形成了恶性循环。房价上涨推高创业和人才成本，又进一步阻碍了新产业新技术的出现。金融上过去三十年，以深圳沿海城市经济特区成立为标志中国开始全面融入西方的经济体系。经过劳动密集型产业的血汗原始资本积累中国实现了经济腾飞，并且初步建立起来了金融防御体系。在伟大成功的背后却也折射出中国目前发展模式的窘境。


图片

当前的经济模式其实就是低端产能出口美国换取美元，然后用美元购买美债并以美债做抵押发行货币。美国控制低端产能主要原材料和大宗产品价格，利用石油美元的宽松和紧周期律掠夺中国制造业利润。对内低端制造业捆绑房地产，地方财政依赖土地税收，房价不断上涨与居民收入提高之间的矛盾越来越突出。中国事实上已经成为美元的半殖民地，长期下去经济发展必然是死路一条。以北京为例，因为是政治文化中心，导致大量资源集中，外部人才不断涌入又推高北京地区房价，城区不断扩大又使得城市病接连涌现，堵车就是其中最明显的一个。反过来看北京城市周边县市地区，因为资源被不断抽离导致周边地区发展缺氧缺血，虽紧靠北京但经济发展水平连南方的三四线城市都赶不上，河北地区最为突出。这些都证明过去的经济发展模式已经走到了尽头。

 

所以要想产业升级突围就必须改变当前的经济发展模式创立新经济形态。这就是第二个转身，从旧经济形态向新经济形态转变。西部的开发又离不开东部资源的支持，长期的畸形发展导致东西部、城乡之间的巨大差异。改革开放要想继续深入和深化的目标就是让改革开放的成果惠及所有国民，所以未来东部资源向西部转移将会是大势所趋，这就是第三个转身。


图片

中国目前经济已经到了十字路口，如果这次的转身无法完成也就别奢望什么崛起了。而雄安新区的设立则是让这里成为新经济的孵化器，将来让新区的新经济模式像蒲公英一样顺着一带一路全面传播开来。依托一带一路的雄安新区靠近古京杭大运河和京沪高速终点，同时对接北京为核心的环渤海湾经济带。作为北方唯一也是最大的经济带，雄安新区辐射服务一带一路的意味明显。

 

就像三十年前的深圳特区示范自由市场经济，现在的雄安新区则要示范一场新经济形态。

 

雄安新区未来要培育的新经济模式是什么样的呢？首先是压制房地产掠夺式发展，打击投机性炒房。从源头就扎紧房地产土地供应上游。从源头上防止新经济的发展土壤在开始就被房地产掠夺式开发侵袭。新区中没有商品房，主要以医院、高校、机关、央企办公为主。原住民全部异地安置，这些措施都是防止雄安重蹈房地产爆发式掠夺式发展带来的恶果。其实迁移北京城市职能选择就近的通州地区既可，但是该地区房价的暴涨结果让迁移的企业成为投机客炒高房价的接盘人，之所以空降雄安并且严防消息泄露就是防止房价暴涨拉高投资企业成本。


图片

其次，未来会有众多央企及其下属部门迁移到这里，中国的央企总数刚刚才被降低到一百家以下。将如此众多的龙头企业迁移到这里显示了中央在这里大展拳脚的决心。第三，就是将这里作为新科技革命技术的试验田，未来立体公交、智慧城市、新能源科技、人工智能都会在这里得到展示。白纸一张的雄安新区为所有前来投资者提供最广阔的发展空间。

 

最后一点也是最重要的，那就是政府将在这里实验新的政企关系，建立更加廉洁高效的体制，就是建立政府与资本之间既“亲”又“清”的关系。这种体制下，政府将成为企业发展的奴仆，为企业发展创造最健康的发展环境。同时鉴于过去三十年经济发展中，出现既得利益者通过权力递增渗透控制地方权力机关的教训，新区内将严格防止资本与权力的腐败交易。在反腐斗争中总结出来的经验和新的反腐机制将会在这里推行，将来类似香港廉政公署和商业罪案调查科之类的机构出现在这里也是可能的。目前山西省已经开始监察委的试点就是在探索反腐常态化、制度化道路。反腐常态化又需要大数据技术的完善，而要建立健全配套的基础设施，那么在白纸一张的雄安新区无疑更能防止受到干扰。空降雄安本身就是找到了一块干净的试验田。前面说过雄安新区要想超越其他地区带动东部资源进入，那么制度将会是最大的优势。

 

在过去三十多年的发展中，既得利益集团不断崛起，在当地控制资源阻碍企业发展和人才晋升，并且通过选举向上递增，最典型的就是塌方式腐败的山西以及辽宁人大代表贿选。说下后者，张德江将之定性为“新中国成立以来查处的第一起发生在省级层面，严重破坏党内选举制度和人大选举制度的重大案件”。据新华社的数据，523名辽宁省人大代表涉及此案。辽宁省十二届人大常委会62名人员中，有38人代表资格被终止，其常委会成员不足半数，无法正常履职，一个省级人大常委会出现这种情况，新中国历史上还没有过。


图片

虽然目前反腐取得了压倒性态势，但是要全面根治腐败依旧是任重道远，而现实经济转型已经非常紧迫不容耽搁，所以模仿当年特区的做法，我们在雄安新区这片干净的土地上实践中国未来新政治体制，实验中国规划的既亲民又清廉的新政商关系就显得非常必要。迁移央企进去首先从根本上杜绝出现既得利益集团。如果在雄安新区内实践成功，那么必然会在全国范围内推广，新区的新和特就被凸显了出来。新区未来的规划很多人只看重城市建设和规划以及房地产未来前景，但是更重要的是反腐制度和中国新一代政商关系的建立。新区规划公布以后质疑声音很多，但雄安将会用自己的制度优势吸引全国的人才和资源涌入，这里必将创造新的深圳特区奇迹。这就是雄安最独特最巨大的优势，作为一带一路启动的发动机当之无愧。

 

雄安新区将在这里完成新政治体制和新科技新技术革命的完美结合，目标是高远的，这需要中央的强大决心，虽然在建立的过程中可能会走弯路，但终将会取得成功。将来随着雄安模式的不断扩张，顺着一带一路更多的雄安会崛起。

 

那么雄安带动新经济模式，未来会对国内经济产生什么影响呢？

 

首先特大城市中心区房价将会回落，这个过程是无法避免的。4月2日，国土资源部发布消息，力争在2017年年底之前实现不动产登记的“四统一”。这就意味着到时候谁在大规模炒房，谁是贪官污吏，谁在房地产上偷税漏税，纪检委、反贪局、银行、银监会和税务部门都将一目了然、一清二楚。我们知道一个城市资源的多寡决定它房价高低。在北京城市职能扩张过程中，行政和经济资源的输出雄安会导致北京中心区房价的下跌，会让不少人不爽。多年来，由于传统户籍制度和巨大的社会福利差异，相当部分既得利益者在明里暗里阻碍京津冀一体化进程。核心城区的房子是他们最大的财富，防止京津冀一体化扩张以后吸走北京资源导致中心区房价下跌才是他们的目的。但历史向前的车轮是无法阻挡的，2016年10月，蔡奇接任北京市代市长职位，之后京津冀一体化全面提速，顺理成章的就有了雄安新区的诞生。


图片

从国内来讲，三十年改革开放中国的主要资源集中于东部以及沿海地区，东西部、城市和城乡发展随着资源资本过度集中而扭曲。在东部以及沿海经济带上诞生众多千万人口的超大型城市，长期看发展的成果要全民共享。所以以北京市分散城市职能为契机，这种模式会进一步推广，高铁的发展则会助推城市资源向周围扩散的速度。4月3号，浙江省政府同意在嘉兴设立全面接轨上海的示范区，这个政策出台就是迎合未来上海类特大城市职能向外扩散的趋势。雄安新区的设立则起到了带头作用，试想如果中央连北京都摆不平，又如何让其他城市地区信服呢？

 

未来随着高铁的发展，东部地区特大城市职能和资源将会顺着高铁向周边卫星城镇转移。城镇的优化发展则会进一步抹平城乡之间的区别，户籍改革就是在顺应这种趋。打个形象的比喻，目前特大城市就像是一个原子弹，不断聚集各种资源长期发展下去后果不堪设想，最好的办法就是将其改造成核反应堆，让他内部的资源不断输送出来，反哺周边城镇，促进均衡发展。


图片

那么这种发展会为西部经济带来什么呢？西部地区作为未来投资地区，虽然比较落后但是他却有很多东部不具有的优势，首先，这里很多地区都是以前的红色老区和根据地，群众觉悟较高，政策实施较少受到掣肘。



其次，西部地区对接中亚辐射周边，随着中国对陆地沿线国家的抄底能够实现产能输出。未来的西部引入东部地区的资源和技术，全年发展起来的西部潜能将会远超东部地区。

 

第三，西部地区资源丰富，特别是光伏、煤转油、风能。未来中国要想摆脱对石油美元的依赖这些是非常关键的。西部地区很多地区基建项目可以直接使用新能源新材料。加上国家扶持西部科技发展和持续反腐，那么未来中国产业升级就会加速。前面说过山西省已经开始监察委的试点就是在探索反腐高压常态化。当产业升级成果直接在西部空白地区实践，将会进一步吸引更多资本进入，产业升级加速将会助推中国进入制造业第一梯队，摆脱对美国市场依赖，不受制于人。美国也正是得益于西部开发才在第二次科技革命中后来居上，从追赶变成了科技革命的领头羊。目前以高铁、基因技术、新材料新能源为首的科技革命正在酝酿中，相信这次中国也会实现超越。

 

雄安新区背后的新经济模式，未来会为西部地区发展注入动力。在脱虚入实政策配合下，未来资源分配会出现从东向西，从城市到城镇，从大城市向周边城市转移的趋势。雄安新区规划出来以后很多人在后台留言要求说下未来房地产投资的趋势，在这里就说一下。


图片

在这个大的知道原则下，首先类似北上广深等特大城市的中心区房产长期看投资潜力不如周边城市。未来随着资源扩散周边城镇的投资价值在上升。具体是那些城镇就要看当地道路建设尤其是高铁城铁规划的路线，资源会顺着他们扩散。最好的投资是在临近的两个大城市中间的交通枢纽购买房产。第二，从东部资源未来扩散西部，那么西部地区特别是重要交通枢纽地产投资价值空间会大增。以雄安、浦东、深圳构建一个菱形，再顺着一带一路寻找，那么你就会发现三个城市投资潜力凸显，分别是西安、重庆以及武汉。第三，在丝绸之路陆路和海路的关键节点城市也值得投资，比如新疆喀什和霍尔果斯。这里主要是明显的区位优势，连接巴基斯坦的瓜达尔港和直通中亚，未来随着中国整合欧亚这里必将迎来大发展。当然在经济发展的前提下，这些行为应该是长期投资而非短线投机，买房子看重的是这些地区和国家未来的长期发展带来的红利，这种行为是正面和积极的。

图片

当然了，有志青年想要创出一片新天地，那么就像三十年前义无反顾只身闯深圳的前辈们学习，去雄安开拓属于自己的事业，天行健君子以自强不息。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。



