血饮评论|美利坚加息刺刀下日本央行含泪放水等
   日本央行从2月16日开始实施负利率。对经常账户采用三层利率体系。包括正利率、零利率和负利率。货币政策框架旨在让日本央行追求更多宽松措施。多层利率体系类似于欧洲央行和瑞士央行。三层利率体系是为了确保银行业利润“过度下降”。银行间无担保隔夜拆借利率依然是0.1%。零利率适用于银行的法定准备金。负利率适用于超额准备金账户。





         血饮评论：在日本央行1.29号中午11点利率决议出来之前，很多国际投资者压住日元升值，在汇市做多日元。在这次会议之前安倍经济学的支持者日本财政大臣甘利明辞职则让日元多头们看到了希望。众所周知安倍经济学是什么？不就是不断的印钱QQE嘛。在会议之前主张宽松的甘利明辞职无疑给日元多头们打了一剂强心针。但是会议结果确实日本实行负利率，货币政策框架导向宽松，随后日元对美元瞬间暴跌200个基点，日元多头损失惨重，被揍的他妈都不认识了。日本股市在下跌之后开始直线上冲，完成了从A到V的反转，成就了AV走势。不得不说的是，货币研究不考虑国家间的政治从属关系的话是要亏很多钱的，日本既是一个被美军占领的国家又是一个被华尔街资本重塑的国家，在金融政策上没有独立性只能从属于美国。



图片

　     在2014.10月份的文章中血饮就说过美联储加息需要的是其他国家特别是欧日央行的QE货币宽松配合才能够顺利完成。在欧盟QE2破产、忽悠中国QE放水失败之后，日本成为美国加息路上的第一个祭品。不得不说日本真的是非常的“极品”，日本货币政策宽松负利率下资本只能投向风险性资产，日本国债已经被日本政府买完了，再投资只能面向国外。鉴于此前日本将1800亿美元国民养老金拿出来贡献给了美国股市和债市，相信此后的QE也必然是向美国纳贡。





        那么为什么日本不向中国投资呢？首先日本投资中国必然使用日元，鉴于日本无法主导自己货币走向且不断贬值。这样日本对华投资等于是日本用日元废纸购买人民币优质资产，这对中国是不公平的。同时日本对华直接投资一直负增长。其次，在2012年钓鱼岛争端后中日货币直接兑换作废，但是在日本央行利率会议之前传出日本希望恢复中日货币互换（注意是货币互换而不是直接兑换），也就是说日本希望通过货币互换来对冲日元贬值对日本投资中国带来的损失，这是委婉的向中国示好，在韩国、英国、德国、法国不断扩大对华投资的今天，日本如果在中国市场被边缘化对他是极为不利的。加之日本在想军国主义化的路上作死般的狂奔，中日互信严重受损。这次的利率会议再次让中国失望，让中国看清楚了日本在美国刺刀之下永远难以挺直腰杆。日本以牺牲甘利明来对冲实行负利率带来的影响，这种做法是很幼稚的。而且日本虽然声称保持80万亿QE规模不变但是又有谁会相信日本会走向紧缩而不是宽松呢？主张在货币政策上谨慎的日本央行行长黑田东彦与主张宽松日本央行副行长之间的对垒，最终以一种四不像的决议呈现在各国面前，十足是在狂扇日本的脸面。



　      此次的时间和一年前场景几乎一模一样：日本在2014年开启QE之后带动欧洲央行也在2014.9月份降息并于2015.1.月正式决定QE1,在2016年的新一年中，日本货币宽松是否也能够带动欧盟QE2呢？让我们密切关注欧洲央行3月份的利率会议。目前很多人觉得日本货币宽松会利于日本出口，其实贬值未必能大规模刺激出口。今年8.11人民币贬值后到年底的统计数据表明出口依旧是在下滑，中国尚且如此何况日本？不过需要注意的是日本宽松货币政策会对韩元形成巨大压力，不过这会反过来刺激韩国更加抱紧中国大腿。日本此次放水是在2.16号如果欧盟跟进的话，那么整个世界资本市场的流动性就会增加，全球股市有望迎来反弹,A股也不例外。但是如果3.10号欧洲央行拒绝QE2，再加之3.17号美联储加息的话，双重利空跌价下，整个世界资本市场将迎来金融海啸的袭击。 



图片

　    【中国关闭灰色进口渠道澳龙虾卖不出去了】澳洲新快网01-28报道，西澳价值数十亿的岩龙虾产业因进入最大出口市场中国的贸易渠道无故关闭而受到重创。中国当局意外地关闭西澳岩龙虾对华出口的“灰色渠道”后，西澳当地的岩龙虾价格出现暴跌。中国是这种名贵海产的最大买家，西澳岩龙虾99%都销往海外，但中国出人意料的一手让该产业慌忙地寻求新举措填补空缺。《澳大利亚人报》26日发表文章称，澳政府正在考虑在南海地区开展正式的“航行自由”演习。中国海洋发展研究中心研究员郁志荣26日接受《环球时报》记者采访时表示，澳大利亚在南海相关事务中会优先考虑与美国的同盟关系，配合其行动，所以进行“南海演习”的可能性较大。



图片

    血饮评论：最近传出消息澳大利亚海军对潜艇采购进行招标，很可能会选择日本苍龙级作为下一代潜艇，如果成功这就表明美、日、澳对华封锁与遏制战线向前推进了一大步，二战后澳大利亚就和美国一起狼狈为奸，在美国军事保护下对域内国家指手画脚，甚至把手伸到中国的水域：2007年3月澳大利亚皇家海军法恩柯布”号（HMAS Farncomb SSG 74）在中国南海水域监视中国潜艇部队，采取一些破译讯息系统密码的行动，渔网把它的推进器缠住，因为事发地比较敏感不能白天上浮，只能水下修理，结果为修理推进器差点导致5名士兵死亡。陆克文政府在2009年制定国防计划时，曾经设想过和中国发生战争、而澳海军帮助美国海军截断中国贸易线路的情况。 这次潜艇采购招标如果日本苍龙潜艇中标的话就可以加快日美澳战略合作的步伐，而且苍龙级潜艇在对抗开战海洋活动的中国方面性能最强。中国选择在澳大利亚采购潜艇的关键时刻关闭西澳岩龙虾进口渠道就是在警告澳大利亚，如果想借助日本的苍龙潜艇威胁中国南海利益的话，那么澳大利亚就要在龙虾和苍龙间做出选择。当然了龙虾不过是警告澳大利亚而已，如果采购成功中国其他的经济反击也会跟进，日本的苍龙潜艇单价在4.6亿美元左右，而整个西澳岩龙虾价值数十亿澳元，澳大利亚是选择龙虾还是苍龙潜艇，这会非常考验新上任的同时也是高盛集团代言人的特恩布尔。西方国家在外交中往往信奉强权和暴力，而以前的中国外交则太注重“友谊”，相信中国现在这种直截了当的反击更符合澳大利亚这种国家的口味吧。





       01月27日彭博社德意志银行认为全球各国的中央银行应该效仿1985年的“广场协议”，以支撑人民币汇率并阻止美元进一步走强。所谓广场协议，是1985年9月22日，美国、日本、联邦德国、法国以及英国的财政部长和中央银行行长（简称G5）在纽约广场饭店举行会议，达成五国政府联合干预外汇市场，诱导美元对主要货币的汇率有秩序地贬值，以解决美国巨额贸易赤字问题的协议。因协议在广场饭店签署，故该协议又被称为“广场协议”。



图片

   血饮评论：看完这个新闻血饮感慨万千，这个曾经看多中国经济的盟友现在也开始给中国出馊主意了。当年的广场协议给了日本制造业以致命一击，日元大幅升值导致日本制造业优势丧失，对美贸易顺差不断下降。升值的日元开始大规模投资美国，最后被美国的金融泡沫吸干，日本40年工业化努力一夜之间填饱了美国野心狼。对比中日所处位置德意志银行重提那个广场协议和当年的时间背景也几乎一模一样：同样是美元不断走强，同样是两国对美国贸易顺差不断增长导致美元回流不畅。如果中国放弃人民币汇率主导权而和西方订下新广场协议，那么中国放弃的就是30年来改革开放的成就。不过在这条新闻里让血饮感到意外的是德意志银行立场的改变，德意志银行曾经是华尔街投行里面为数不多支持中国的投行。其利用自己的资本积极参与中国经济建设，大力支持人民币国际化。但是在2015.6.8一切都变了，据《华尔街日报》2015.6.8日报道，德意志银行(Deutsche Bank AG)两名陷入困境的联席首席执行长当日宣布辞职，第二天位于法兰克福的德意志银行总部遭到监管部门的搜查。2015.8.4号德意志银行总部遭到美国司法部的调查，因为德意志银行涉嫌帮助俄罗斯客户将60亿美元资金通过镜像交易转移到海外。我们很难想象美国司法部有胆子敢跑到中国来调查中国银行或者是中国工商银行，在德国却真实的发生了，德国还只能接受而不敢反抗，看来没有独立国防的国家真的和殖民地差不多。

 

 

   这已经不是德意志银行第一次遭遇这种待遇了，其实原因不过是德意志不断唱多中国经济让美国不爽罢了。今年德意志银行利润大幅缩减数十亿欧元，其中亏损主要来自于美国的罚款。同样被美国不断处罚的银行还包括德国商业银行。而作为犹太资本集团在华尔街代言人的高盛集团则获得了豁免。也就是从德意志银行换了领导层以后整个德意志银行在对华经济观点上开始与中国拉开距离，对华投资上也开始消极起来。2015年12月29日  德意志银行称,将把所持19.99%约合30亿欧元的华夏银行股份出售给中国人民财产保险股份有限公司。2015年与中国保持距离的华尔街投行越来越多，今年6月份股灾期间曾极力看好中国经济的摩根士坦利选择唱空中国。不过看多中国股市的贝莱德资产管理公司则在7月初投资15亿美元于中国股市。随着中美货币战争角逐越来越激烈，更多的外国投资者会选择自己的位置，看多还是看空将决定他们未来在世界金融行业中的地位。　



图片

　　中国海关总署发布的统计数据显示15年中国进口俄罗斯原油3371.86万吨，金额412.82亿美元。单价月423.6美元每吨；进口沙特原油4243.84万吨，金额180.28亿美元，单价月424.8美元每吨。



　

 血饮评论：自从中俄签订1.27万亿美元石油和天然气大单以后网上诋毁造谣中国用100美元高价买入俄罗斯石油的文章就不断。这次中国海关总署发表的统计数据则狠狠的打了某些人的脸。俄罗斯2015年卖给中国的原油价格比沙特的原油进口价还便宜。其实很多谣言用常识就能识破，我们先不说这种1万亿美元的大单子，就是普通的贸易公司他们在订立合同的时候都会写上“随行就市”，当产品市场价格发生下跌的时候明显对采购方不利，这是谁都能想到的问题，难道和俄罗斯谈判的中国专家组们会想不到吗？某些公知就是自作聪明以为自己比国家更聪明，网络上的流言总是五花八门，通晓一般性的常识就能拆穿。2013.12-2014.5月中俄签订1.27万亿美元油气协议，这为处于西方制裁的俄罗斯带来了希望。这从经济上巩固了中俄联盟，在战略上支持俄罗斯在中东对抗不断进逼的美国。如果没有中国大规模的输血，俄国熊恐怕早就吐血了。

 

 

  在这笔大额交易中究竟是采用美元、卢布还是人民币作为交易货币呢？对中国而言自然是优先使用人民币其次才是美元，但是俄罗斯却要求使用卢布。为什么呢？首先俄罗斯已经是实行去美元化，中国支付给俄罗斯的美元很容易被美国掐住。使用人民币俄罗斯有点不情愿，毕竟俄罗斯没有沦为美元的殖民地自然也不想加入人民币圈。中国呢？自然是优先使用人民币，其次才是美元，因为美元强势不可能一直持续下去，等美元走弱的时候他的币值会缩水，所以乘着美元强势还是赶紧换点有用的资源回来比较好。不过事情的发展往往不以人的意志为转移，随着卢布对美元从32贬值到81，拥有大量美元储备的中国如果用卢布支付俄罗斯的话，俄罗斯是要吃亏的。为什么呢？因为拥有大量美元流动性的中国央行可以用美元换取更多的卢布，如果继续用卢布支付俄罗斯明显亏大了。既然不能用卢布而美元对俄罗斯又形同毒药，那么俄罗斯就只能是接受人民币了，接受人民币还有个好处就是人民币对美元汇率相对稳定。金融危机以来人民币是仅次于美元的第二大强势货币，而没有那个国家的政府会做空自己的货币，所以俄罗斯最终选择人民币，并且俄罗斯第三大石油公司已经开始接受人民币作为结算货币。



图片

  从这个中俄能源合作这个例子中我们也可以看出来目前人民币贬值对人民币国际化极为不利，资源生产国没有谁愿意接受弱势货币，我们听说过萨达姆等准备采用欧元结算石油，但是我们从来没听说过有谁愿意用日元来结算的。日元自从开启QQE以后一路贬值，中国已经早早的抛售了日本国债套现3000亿美元。贬值的货币在这个经济恐慌的特殊时间段没人会要。同时人民币对美元贬值还会促使海外人民币回流国内，这与人民币国际化的目标是相违背的。对国内介入美元的企业、政府等来说人民币贬值会方法他们的债务规模。中国现在背负的美元债务大约是7000亿美元，假设人民币贬值50%美元债务就会同比例放大50%。这对中国化解金融风险是极为不利的。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。原创不易，如果你觉得血饮的文章有价值，就请打赏一下吧！　