血饮 |  拨开911事件的另一重迷雾，揭露金融恐怖主义的前世今生！


中巴两国友谊源远流长，中国是最早支持巴勒斯坦人民正义事业、最早承认巴勒斯坦解放组织和巴勒斯坦国的国家之一。两国人民相互理解、相互信赖、相互支持，是真正的好朋友、好伙伴、好兄弟。近年来中巴两国高层交往密切，政治互信更加巩固，各领域合作得到稳步发展。— 2017年7月18于北京。

 

据俄罗斯卫星网报道，8月26号到29号，在叙利亚政府军即将解放代尔祖尔市前夕，美军安排直升机将22名欧洲籍恐怖分子和他们的家属予以转移。这并非美国第一次在战场转运恐怖分子。在ISIS崛起以后不久，美国军方就曾进场派遣直升机到伊拉克核心战区将ISIS高级指挥官接走。最近一次的战场转运发生在叙利亚政府军拿下苏霍纳镇以后，美国将ISIS在代尔祖尔的高级指挥官接到拉卡市，这显然是协调库尔德与ISIS在代尔祖尔的战场配合。加上之前美国空军将大量的ISIS运输到阿富汗北部和东南部地区等系列事实，可以说ISIS就是美国霸权主义的一块砖，哪里需要哪里搬。下图为叙利亚政府军攻入代尔祖尔。




在解放摩苏尔之前，整个中东地区的ISIS恐怖分子总数在20000人左右，随着摩苏尔、泰勒阿费尔和代尔祖尔的相继解放。ISIS总数下降到了13000人，目前主要集中在代尔祖尔到阿布凯马勒一线。欧洲反恐怖主义部长吉列斯称，目前ISIS中大约有2500名欧洲籍恐怖分子，最顶峰的时候拥有约5000名，其中大约有1000多人已经死亡，另外还有1500人返回欧洲。实际上，ISIS的战力核心就是这些西方雇佣军，与《战狼2》里面的欧洲雇佣军一样，都是凶狠歹毒的亡命之徒。他们与美国狼狈为奸，根本就是一丘之貉。下图为中东地图ISIS恐怖分子数量分布图。



在美军忙着转运ISIS的时候，以色列也不甘寂寞。在代尔祖尔被叙利亚政府军拿下以后，为防止叙利亚政府军向戈兰高地东部进军，以色列军队进入恐怖组织HTS势力范围内，提前打造缓冲区。需要说明的是，以色列军队是在没有阻拦的情况下直接进入HTS控制区，就像是被请进去的。HTS由努斯拉阵线（制造中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆爆炸案）与部分基地组织成员组成。HTS与以色列是事实上的盟友。叙利亚内战开始以后，以色列就在戈兰高地上的战地医院为这些恐怖分子提供救治服务，以色列总理内坦尼亚胡还多次前往医院探望努斯拉阵线成员，而HTS也投桃报李，在军营里公然挂起了以色列六芒星国旗。这种一家亲的和谐氛围当真“羡煞”旁人啊。

 

提到HTS，不得不说明下它与ISIS之间的关系。从源头上看，基地组织一号人物扎卡维被美国定点清除以后，ISIS在巴格达迪的领导下开始崛起。ISIS前身是基地组织伊拉克分支，HTS是基地组织叙利亚分支，也就是说他们的前身都是基地组织。扎卡维死后两者相互竞争相互拆台，最终ISIS凭借西方和沙特的支持后来居上，压倒了HTS。HTS与ISIS成员均信仰瓦哈比极端主义，他们的成员由来自于中亚、高加索、欧洲等地的恐怖组织成员组成，比如车臣、东突、乌伊运等。




恐怖分子大军的壮大也让沙特自以为有了东风21之外新型战略武器，班达尔王子公然威胁要对俄罗斯发动恐怖袭击，堪称狂妄自大。9月13号，就在俄罗斯和土耳其宣布将对伊德利卜省境内的HTS武装采取武装行动的时候，HTS的沙特籍前海军陆战队司令阿隆伊遭不明刺客暗杀。这位前沙特军官本来想着做恐怖组织头目风光一下的，结果却被人割了脑袋。

 

众所周知，沙特是输出瓦哈比极端主义的源头，基地组织头目本拉登即来自于沙特。事实上，沙特也是ISIS和HTS等组织的背后金主。通过遍布全球的瓦哈比极端主义清真寺的大量培养，源源不断的恐怖极端分子被沙特通过马德拉斯雇佣兵网络和哈瓦拉金融管道构筑的恐怖主义网络输送到全球任何一个点。近日，作为德国主流媒体的德国之声在新闻报道中谴责沙特及其支持的瓦哈比极端主义是欧洲恐怖主义问题的根源，德国难民中存在大量的瓦哈比极端主义宗教领袖和恐怖分子。




说完了沙特与恐怖分子的联系，我们再来说下以色列与ISIS的联系。可能很多人不知道，ISIS的缩写翻译过来就是伊西丝，这是一个人名，伊西丝（ISIS）是埃及神话中著名的荡妇女神。她与身为冥神的自己兄弟奥西里斯(Osiris)）结婚生下了荷鲁斯，最后又嫁给了自己的儿子荷鲁斯，犹太共济会的标志就是荷鲁斯之眼（犹太罗氏家族一直在近亲结婚）。




也就是说，从一开始ISIS就明着告诉世人他与以色列的关系。犹太复国主义者是现代恐怖主义鼻祖，ISIS砍头那套把戏都是1945年以色列玩剩下的。服饰上看，ISIS与犹太教服饰都是黑色，很多人将ISIS称为黑狗就是因为这个原因。实际上，伊斯兰正教国家传统服饰是五颜六色的，大家看下国内新疆民族舞里面的七彩服饰可知。让很多人深感不适的黑色罩袍其实是沙特的部落传统服饰。瓦哈比极端分子以罩袍昭示自己很沙特，制造恐怖袭击，从而让整个伊斯兰正教世界为其背黑锅。

 

在战略上，以色列与ISIS密切合作。为了配合以色列从埃及军方手里购买西奈半岛，目前ISIS正在大规模袭击埃及警察。即便自己老窝即将被端，ISIS依旧远赴西奈半岛为以色列火中取栗，可谓配合默契。金融上，石油收入支撑了ISIS的运转，犹太以色列在其中起到了重要作用，而ISIS也投桃报李地回馈以色列的金融支持，一方面帮助以色列打击地缘政治对手，另一方面将叙利亚代尔祖尔省的石油贩卖给以色列和土耳其人谋利。




同时，ISIS还将部分石油混入犹太罗斯柴尔德家族控制的基尔库克-杰伊汉石油管道出口欧洲。可以说没有以色列的金融支持，ISIS根本就不可能在中东存活下去。目前叙利亚库乃特拉省的ISIS事实上处于以色列政治和军事保护之下。ISIS控制区实际上成为以色列对抗伊朗势力延伸的前哨。

 

前面我们说到，参加ISIS的欧洲籍恐怖分子有1500人返回欧洲，其实这里隐藏了一个巨大的信息。这些雇佣兵能够持护照在欧洲畅行无阻，这是极为不正常的。在欧洲频繁制造恐怖袭击的ISIS似乎能够自动规避欧洲谍报网。而作为世界顶尖情报机构的英国军情六处和中情局，怎么可能任由恐怖分子在其眼皮底下流窜呢？他们瞎吗？显然不是。与法国和德国大肆讨伐沙特扩张瓦哈比不同，英国一直选择隐忍。现在看来，作为美国铁杆盟友，英国是默许沙特在英国孵化恐怖分子的。

 

包括美国、沙特、以色列在内的国家，他们正在通过支持恐怖组织在全球发动雇佣兵代理战争，现将将瓦哈比极端主义分歧伪装成民族宗教矛盾，再配合西方的军事干预，对目标国家植入软杀伤。因为是沙特出钱，这就为实力下降的西方，提供了常规战争以外的颠覆他国的利刃。瓦哈比极端主义扩张的同时，也在中东地区撕裂了伊斯兰国家，为西方永久性控制全世界能源阀门开路。




从上面的分析我们可以看出，美国、以色列、沙特、英国均与恐怖组织有着千丝万缕的联系。这四个国家背后有一个共同的势力，那就是犹太复国主义又称锡安主义。犹太复国主义者在英国政府中有非常巨大的影响是众所周知的，其在20世纪30年代为温斯顿·丘吉尔的账单付款就是明证。目前犹太已经控制整个美国经济也是不争的事实。

 

而沙特作为瓦哈比极端主义推行者，实际上从建国到现在一直是英美在中东地区的鹰犬。在哈希姆家族（圣裔）拒绝英国人提出的贝尔福宣言（犹太复国主义在中东建国的纲领性文件）以后，沙特的瓦哈比骑兵赶走哈希姆家族，攻占麦地那和麦加圣城。瓦哈比教派本身就是英国扶持的，沙特又将瓦哈比教派立为国教。从那以后，沙特一直坚持与英美以一起攻击该地区其他伊斯兰国家。




血饮在前面文章说过，瓦哈比教义与伊斯兰正教教义截然不同，不仅全面否定作为正教理论基础的四大教法学派，而且全面否定穆罕默德等为伊斯兰世界繁荣而贡献智慧的历代先贤。在基本教义上，瓦哈比教派将安拉人格化，中国国内受沙特资助的某些宣传组织则直接将犹太教的上帝耶和华置换为安拉。在宣扬瓦哈比基本教义的时候，公然引用犹太典籍对伊斯兰教概念做出解读，张嘴闭嘴犹太教如何如何。从瓦哈比教派理论架构看，实际上就是在用犹太教理论对整个伊斯兰教理论进行转基因改良。废黜四大教法学派观点，就是打通了瓦哈比教义与犹太教教义的最后隔断。从这个角度而言，可以说瓦哈比教派就是一个缩小版的犹太教。

 

近日，沙特新王储萨勒曼正在秘密访问以色列，而萨勒曼国王已经流露出让新王储提前继位的打算。预计新王储继位以后，以色列将与沙特直接建交。沙特新王储登基后，不排除沙特主导的瓦哈比将与犹太复国主义完成合流，这会是中东博弈的另一个重大历史事件。我们把美国、以色列、沙特、英国这些国家背后的犹太复国主义势力统称为犹太-瓦哈比联盟。他们构建的是一个超级金融恐怖主义军事集团。

 

这个集团利用恐怖主义、金融战争等手段发动对他国的恐怖袭击，这些手段与美国的政治军事手段构成了正负阴阳手，奇正结合地对他国发动一轮又一轮袭击。正是利用这些手段，这个超级金融恐怖主义军事集团才得以维系整个金融殖民帝国。也正是因为它的出现，整个世界历史的发展脉络才更清晰地呈现在大家面前。




今天介绍这个金融恐怖主义集团最重要目的就是重新审视911事件，这一事件并非美国宣传的那样。先勿论事件本身的真假，在这里我们要看的是911事件的客观结果。因为，只有时间才是唯一的最公正的裁判。

 

前面我们说过基地组织分裂出了HTS和ISIS，目前他们均在中东地区配合美以沙作战。当年美国在911之后发动全球反恐战争的目标就是为了打击基地组织，与基地组织合伙的塔利班也成了美国出兵打击的首要目标。若按当时的宣传，基地组织与美国是敌对关系，但从发源来看，基地组织本身是美国中情局和英国军情六局扶持起来对抗苏联的。同时，如果按照基地组织是美国死敌的逻辑，那么他们现在应该继续与美军作对，但实际上并非如此。我们可以认为，恐怖组织从开始就是这个金融恐怖主义集团培养出来的鹰犬。




如果是从开始就是鹰犬，那么911事件如何解释呢？血饮认为包括基地组织在内的以瓦哈比极端主义联系起来的恐怖组织本身就是犹太-瓦哈比金融恐怖集团的特洛伊木马。911事件不是基地组织对美国发动的恐怖袭击，而是犹太金融恐怖主义集团对美国发动的金融掠夺战。

 

911事件后发生的事情都清晰地印证了这点。以阿富汗塔利班为例，当年在西方撮合下引入基地组织，但现在美国却在把大量ISIS调往阿富汗战场与塔利班作战。阿富汗塔利班也早已经与ISIS和效忠ISIS的巴基斯坦塔利班爆发武装冲突。阿富汗塔利班在东南部地区击毙90多名ISIS成员就是证明。目前在阿富汗楠格哈尔省，阿富汗塔利班依旧是ISIS袭击中亚和中巴走廊的最大障碍。也就是说，基地组织在阿富汗战争中充当了特洛伊木马。下图为阿富汗塔利班拿下该国两个重要省份。




阿富汗战争以后，美国借助这里向中亚、蒙古地区渗透。在渗透的过程中，与基地组织关系密切的恐怖组织比如乌伊运、东突、努斯拉阵线都成为了美国攻击上合组织成员国的急先锋。大家都认为美国反恐是为了打击基地组织，那么请问，为什么基地组织始终都在配合美国呢？所以说，美国反恐战争本身就是个伪命题。恐怖主义扩散为美国新保守主义的全球扩张提供了常规战争以外的新选择。这个庞大的恐怖主义雇佣兵军团为美国在海军航空兵射程外的欧亚大陆核心制造混乱提供了便利。瓦哈比-犹太教恐怖主义联盟成为了沙特夺取伊斯兰世界领导权的放大器，为以色列在中东地区扩张、碎片化什叶派提供了非对称武力，为英美背后的犹太金融集团执行大中东-大中亚计划、维持金融殖民帝国充当了急先锋。这就是三者能够勾结到一起的利益所在。

 

这里需要说下，这个金融集团地跨欧亚美澳，超越单一国家疆域，可以说是人类有史以来最强大的金融军事集团。911事件就是该集团发动的经典之作，借助911事件该金融集团完成了对包括美国在内全球财富的掠夺。




那么，证据是什么呢？上周五美国总统特朗普签署法律，暂停执行债务上限。当天美国债务飙升3170亿美元，总额突破20万亿美元，美国陷入美元债务陷阱。16年时间美国债务激增20万亿美元，金融衍生产品总量高达数百万亿美元。我们知道克林顿执政时期美国财政赤字消失，还产生了贸易盈余。通过签署广场协议，美国完成了对德国和日本的掠夺，利用苏联解体掠夺了28万亿美元财富，通过1997年开始的金融危机洗劫亚洲、南美，美国从全球掠夺的这些财富最终都去了哪里？这是一个被很多人忽视的细节，而魔鬼就隐藏在细节当中！

 

美国从什么时候开始大规模举债呢？就是从911事件以后!特别是弱智小布什执政期间，美国债务飙升到了7万亿美元。那么美国债务飙升，钱去了哪里？答案是，这些钱进了犹太华尔街的口袋。这也是美国人发起占领华尔街运动的原因所在。那么债务是怎么出来的呢？两大原因：伊拉克战争和美国国内金融监管的事实废除。




美国入侵伊拉克其中一个理由是萨达姆与基地组织勾结。前面分析已经说了，基地组织是犹太瓦哈比集团的狗，所以理由是站不住的。那么发动伊拉克战争是为了什么呢？金融方面的原因就是借助耗费无数的战争，让美国整体对犹太华尔街负债。犹太发财的秘诀就是不断发放高利贷，让你最终连利息都无力偿还，让你永世为奴!

 

小布什开启的伊拉克战争让美国债务不断激增，利息越滚越大。即使奥巴马没有对外发动战争，负债也继续暴增到了10万亿美元。而小布什执政期间废除了罗斯福总统颁布的最严金融监管法案格拉斯斯蒂格尔法案，使得犹太华尔街在金融衍生产品方面的投机肆无忌惮，直至最终导致次贷危机的爆发。基于资本的贪婪属性，从2001年到2007年短短六年时间，数百万亿美元的金融衍生产品被创造了出来。金融衍生产品，其实就是把稻草炒作成金条，提前透支国家未来经济增长。美国国债增加，则意味着美国人未来的税收将被犹太华尔街提前套取。按照美国目前的债务规模，未来100年美国人恐怕都要一直还债了，但这些利益却早已经进了犹太财团的口袋。




通过前面证据链的叙述，我们反过来推论911事件，就会明白这是一场犹太金融恐怖主义集团对包括美国在内的全球财富的一次大规模掠夺。这种掠夺从1929年到现在的历次经济危机中一直在上演，更多时候是对美国本身的掠夺。资本无国界，资本也不在乎国家利益，只要能够得到金钱，亲爹都会出卖。911事件是犹太金融恐怖主义集团自编自导自演的一场好莱坞大片，肥了犹太华尔街，掏空了美国。

 

从大航海时代到现在已经五百年了，大家仔细观察全球财富转移就会发现，财富完成了从殖民地到西班牙葡萄牙到大英帝国再到美国的梯次转移，2000年的美国是全球财富的集大成者。但911事件以及随后发生的事情，使得美国成为最大的输家。正因为看穿了这一切，美国建制派才会疯狂反对犹太华尔街支持的特朗普上台执政，这位总统竞选时就说要废除金融监管领域的弗兰克法案。一旦该法案废除，也就预示着另外一场掠夺即将开始，美国国家利益的代表与犹太复国主义者之间的狗斗大规模爆发，原因就在于此。




具有讽刺意味的是，美国被犹太华尔街掏空以后实力大幅下降，为了继续维护世界霸权，美国在对外战略中对使用犹太-瓦哈比恐怖主义组织产生了深度依赖。勾结得越深，揭露的证据就越多。说到恐怖主义，就不得不说如何区分形形色色的武装组织，这就涉及到了伊斯兰原教旨主义的分野。

 

伊斯兰原教旨主义是一种思潮，当整个伊斯兰世界在中东巴勒斯坦问题上受挫以后，这种思潮便开始不断壮大。由于现实中无法给出他们答案，他们便力求从古代传统经典中找寻答案。但在具体实践中，伊斯兰世界内部却产生了巨大的分歧，由此诞生的对立的两派开始在中东和世界各个战场厮杀。厘清这种分歧的本质其实很简单，一如毛泽东所说的革命的首要问题就是分清敌我。



在这个问题上，瓦哈比极端主义用实际行动表明自己是西方的走狗，而以伊朗什叶派、埃及艾孜哈尔、苏菲主义为代表的正教势力则在支持巴勒斯坦解放组织的同时，与美以沙为首的势力作斗争。教义上，瓦哈比极端主义将经典作字面解释，主张整体信仰回到穆罕默德之前（伊斯兰教是从古犹太教中发展出来的，回归穆罕默德之前等于与犹太教合流），而正教势力则尊崇默罕默德为代表的历代伊斯兰教学者研究成果，并且在这个研究成果上找寻伊斯兰世界的出路。




中东问题的核心是巴以问题，巴以问题的实质是英国与犹太复国主义者强占巴勒斯坦领土。这是英国殖民主义者在肆意践踏他国人民的正当权利。实际上，最早开展巴勒斯坦解放斗争的是什叶派，霍梅尼思想在巴勒斯坦地区具有广泛影响。目前他们也是中东地区与瓦哈比恐怖主义作战的主力。1982年以色列制造的贝鲁特大屠杀将沉睡的抵抗精神全面激活，是年黎巴嫩真主党成立，并且对以色列和美国法国展开了武装斗争，迫使以色列从黎巴嫩南部地区撤离，并在2006年以色列对黎巴嫩发动的侵略战争中打退以色列国防军，一举打破了以色列军队不可战胜的神话。

 

2011年开启的叙利亚战争，实际上也是伊斯兰正教势力与犹太-瓦哈比恐怖主义势力的直接对决。内战开始以后，全世界的恐怖分子如过江之鲫，开始从东南亚、新疆、中亚、阿富汗、苏丹等地区向叙利亚战场转移。同期伊斯兰正教武装力量也开始不断开进叙利亚战场，除了黎巴嫩真主党的8000人以外，黎巴嫩南部和巴勒斯坦难民也组成了圣城旅开进叙利亚战场，目前他们正在叙利亚和约旦边境地区与英美支持的反政府武装作战。除了什叶派武装，以苏菲穆斯林为主的俄罗斯车臣特种部队也加入其中，目前他们正在代尔祖尔打击ISIS。另外以土耳其、巴基斯坦、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、阿富汗为首的政府军和志愿兵也参与叙利亚西部地区的监督停火和反恐作战。




2011年至今的叙利亚战争是人类历史上第一次大规模的反恐战争，恐怖主义的罪恶和当地人民的反抗也吸引了国际主义的支持。加拿大、美国、塞尔维亚、土耳其共产党、伊拉克共产党等国际组织也加入到正义的一方，与恐怖主义作战。在国际正义势力的持续打击下，目前85%的叙利亚领土从恐怖分子手中解放出来，伊拉克军队正在攻击伊拉克境内最后一块ISIS控制区哈维尔，ISIS覆灭已成定局。HTS目前正在遭到逊尼派土耳其和俄罗斯军队的联合围剿，相信被消灭指日可待。

 

我们说前途是光明的，道路是曲折的。在原教旨主义兴起的时候，一些国家与组织因为无法区分瓦哈比这个特洛伊木马而被蒙蔽。比如我们前面说到的阿富汗塔利班，在与基地组织结盟以后遭到美国打击，直到基地组织露出本来面目以后，才选择与其公然决裂。目前塔利班已经与中国在巴基斯坦和新疆北京举行多轮会谈，塔利班领导人奥马尔公开表态支持中国一带一路建设，欢迎中国对阿富汗进行投资，并愿意为此提供安全保障。从地图上看，塔利班控制区域正好是ISIS渗透土库曼斯坦、塔吉克斯坦、中国瓦罕走廊的关键地区。在美国将ISIS转移到阿富汗的背景下，中国与阿富汗塔利班的合作显得尤为重要。下图为美军用撕掉标志的飞机将ISIS运输到阿富汗境内。




另外一个选择与瓦哈比极端主义划清界限的国家就是卡塔尔，多年来他无差别支持所有中东武装组织，甚至这些组织本身就是敌对的。比如卡塔尔支持哈马斯、巴解组织同时还支持ISIS和HTS。实际上卡塔尔还具有强烈的反以色列倾向，卡塔尔的半岛电视台以播放本拉登录像带而迅速挤身世界主要媒体。卡塔尔力挺拉登，为伊斯兰世界对抗西方发声自然引起以色列和美国的不满。半岛电视台记者在阿富汗遭美军误炸、其美国和埃及分部遭搜查、以色列近日开始对其新闻稿件进行政治审核等都是对卡塔尔的报复。

 

在叙利亚失败、自己的老大哥沙特与以色列眉来眼去，已经显示出合流迹象的时候，卡塔尔选择了中断对叙利亚瓦哈比恐怖组织的资助，同时也与真主党哈马斯背后的伊朗改善了关系。目前，卡塔尔驻德黑兰大使馆即将竣工。逊尼派卡塔尔靠近什叶派伊朗，是伊斯兰正教势力开始共同拉近距离的重要标志性事件。




除了卡塔尔，也有在两者之间徘徊、精神分裂的组织。典型的就是阿克萨烈士旅，曾经改名为阿拉法特旅。秉承阿拉法特精神，坚持与以色列占领者开战武装斗争。但在阿拉法特死后，被巴勒斯坦解放组织法塔赫收归旗下，后被派往叙利亚战场。这支丧失了核心灵魂又不甘愿被人摆布的巴勒斯坦武装在恐怖分子和反政府武装之间来回反水，已经出现明显的精神分裂症状。

 

虽然有分歧和撕裂，但随着瓦哈比极端主义的本来面目被揭穿，越来越多的国家和组织看清楚恐怖组织是美国走狗的现实。什叶派与逊尼派开始携手共进，在中东地区联合打击瓦哈比恐怖组织。在这其中，中国起到了最好的引领作用。中俄联盟下，中东地区主要国家开始出现联合趋势。目前随着库尔德建国公投临近，土耳其与什叶派三国开始协调利益，共同应对库尔德建国危机。什叶派与逊尼派携手已经开始从反恐向解决常规问题的方向扩展。




本文前面叙述原教旨主义的分野也是为了找到解决现实恐怖主义问题的根本途径。西方在利用瓦哈比木马渗透的时候，往往利用对方国家的民族宗教问题，将民族宗教问题转变成为地缘危机，然后由西方提供军事政治支持，然后反动对外干涉战争，直接撕裂关键的地缘政治节点，服务于美国整体战略。波黑、科索沃战争就是典型中的典型，战后瓦哈比恐怖分子组建的科索沃解放军成功上位。在中东能源进口欧洲的南欧必经之路上打下美国的钉子。




目前美国沙特主导的缅甸罗兴亚人问题就是其中的典型。目前，罗兴亚人问题已经处于从民族宗教问题向地缘危机转换的临界点，一旦该问题完成癌变，将会对中国产生极其不利的影响。罗兴亚人问题是缅甸错误民族政策导致的结果，和缅北问题原因是一样的，应该在国家内部解决，实在不行还可以寻求区域合作组织内部协调。而一旦让沙特为首的瓦哈比极端主义组织渗透该地区，那将会造成巨大的人道主义灾难。最后的输家绝对是罗兴亚人和缅甸国家政府。在沙特支持下，瓦哈比极端势力已经开始向罗兴亚人群体渗透。事实上若开邦罗兴亚人已经有了自己的武装力量—若开罗兴亚拯救军（ARSA）。同时，罗兴亚人也已经成为乌伊运的重要头目，并且与东突组织勾结。




罗兴亚人事件是由于缅甸政府的错误民族政策所致，但如果该问题最终癌变成科索沃模式，将极大地重创中国战略。当年美国之所以发动科索沃战争和现在炒作罗兴亚人问题，地缘政治原因都是一样的。如果把中东比作油桶，从这个油桶上拉一根管子，那么去欧洲最近路线就是通过巴尔干半岛。目前中东地区石油管线布局绝大部分都是从土耳其进入南欧巴尔干在进入欧洲腹地。在科索沃地区发力，就能够卡住欧洲能源的脖子。




同样的道理，从中东地区拉一根管子，到中国最近的路线就是通过中巴走廊和缅甸北部进入中国境内，而目前中缅石油管道已经建成，而中巴经济走廊才开始谋划。也就是说中东石油进中国内陆最近的道路最现实的道路就是经由缅甸北部。中缅石油管道，从缅甸西部的皎漂港上岸，皎漂港就位于罗兴亚人事件爆发的若开邦。目前中国对罗兴亚人事件已经表态，寻求在缅甸国家框架下解决问题，这就是防止罗兴亚人事件癌变。在对话中解决罗兴亚人问题，不要让民族问题变成地缘危机。



金融殖民帝国能够维系，关键在于制造世界各国的混乱局面，利用恐怖分子从内部楔入钉子，再与西方军事政治施压配合，对区域国家进行碎片化爆破。对抗这种战略需要加强区域国家之间的相互协作，以某个国家或者集团为核心进行区域的安全、经济、军事整合。中国倡导的一带一路就是以共同发展为主线，与沿岸国家分享发展红利，举起货币起义大旗，对抗金融恐怖集团的碎片化战略，摆脱金融殖民的良药。文末提醒所有人，投资性住房购买全面停止。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。