血饮|苹果怼微信，你真的看懂了吗？
图片


4月19号，微信方面宣布，由于苹果新规定出台，对应用内支付规则进行了变更，iOS版微信公众平台及表情平台赞赏功能从当天17:00起被关闭，安卓等其他版本微信赞赏功能不受影响。苹果公司则回应称“微信可以选择提供App内购买让用户赞赏他们喜爱的公众号运营者”。

 

苹果怼微信在这两天成为互联网领域的热门新闻，互联网、法律、手机行业人士以及此次事件中受影响最大的自媒体都纷纷对此事发表了评论。首先让我们梳理一下整个事件的经过：



1、苹果公司认为微信公众号赞赏属于虚拟支付，必须走苹果的IAP机制渠道结算，即先向苹果账户充值再来内购； 

2、微信接到苹果公司通知，微信违反苹果开发者协议新规，将面临被下架；

3、微信拒绝苹果的接入要求，关闭了iOS版微信的赞赏功能；并建议IOS用户通过二维码转账方式对公众号表示支持。

4、在4月20日，微信二维码转账也被关闭；苹果发表声明回应微信关闭赞赏通知:所有开发者规则一致。


图片

苹果公司声明称，微信可以选择提供App内购买让用户赞赏他们喜爱的公众号运营者，如同我们提供这一选择给所有的开发者一样，微信只需正确使用App内购买体系进行开发即可。这个声明的言下之意赞赏功能不是苹果逼停的，微信微信本来选择App内购方式给公众号运营者，App Store生态对所有开发者都是公平一致的，不会有特例。苹果真如声明所说是一视同仁吗？答案是否定的。

 

本次事件涉及的开发者协议里，要求APP不得包含指引客户使用非IAP机制进行购买的按钮、外部链接或其他行动号召用语的3.11条款，是早在2016年6月13日就更新了。腾讯副总裁，微信支付总经理张颖说，腾讯事先的确已经和苹果进行了很长时间的沟通，但是很可惜双方没有达成一致，苹果还是暂停了微信的打赏功能，事实上双方现在还在继续沟通。而早就内测但是迟迟未推出的付费阅读也与此事有关。

 

业界人士的分析，无非有以下说法：苹果垄断；APPLE PAY在中国竞争不过微信和支付宝；微信小程序撼动了APP STORE 生态。从第一点来说，苹果的IOS系统本身就是个封闭的系统，在这个系统内生存是要遵守人家的规则。微信既然作为一款APP提交在App Store 供用户下载，也就意味着认同了苹果的游戏规则，在规则尺度之内，获取正当利益，哀叹寄人篱下毫无意义。从第二点来说，Apple pay虽然在美国占据了三分天下，但是在中国移动支付市场雷声大雨点小，被归入到1%的其他选项里，跟占据了91%市场份额的微信和支付宝完全不是一个层面的竞争对手。


图片

从第三点来说，小程序是跟苹果购成一定的竞争关系，最早叫应用号被改名为小程序，就代表了妥协和默许。其实在2012年，Facebook的AppCenter就开始了轻应用分发业务，比微信小程序更早了几年，后来Facebook陆续推出的Launcher，Instant Articles以及IM产品，都是直接跟苹果发生竞争关系的。但是直到现在，Facebook在App Store里的所有应用都没有下架，也没有媒体来讨论苹果和Facebook二选一的话题。我们也应该看到微博付费订阅，打赏并不需要用苹果支付，有人专门咨询此事，苹果官方回复与微博是“特别合作伙伴”。业界不少开发者都知道如何避开3.11条款，即提交审核的时候用Apple pay，审核通过上架后切换回支付宝或者微信支付，苹果也管不了那么多。

 

因此，所谓的对开发者一视同仁，事实就是针对微信。所谓威胁生态说，还算不上，这是我们没有自己自主产权的操作系统的阵痛，有朝一日拥有自主产权和适应消费市场需求的操作系统问世，那才是苹果的真正威胁。在这件事情博弈上，透露出的苹果和美国的心虚，这不过是类似军事打击朝鲜一样轰轰烈烈的诈唬叫牌，结果航母却转向去了澳洲军演一样，不会有实际性动作。


图片

首先，让微信赞赏走IAP机制结算是不可能的事情，微信在协商不成的情况下停止IOS版的赞赏是正确做法。假如赞赏走IAP机制，且不说苹果是出了名的结算周期长，坏账率高。光是因为苹果扣除30%，外加税费、外汇结算费用等，会导致微信公众号原创作者赞赏费用最终到手恐怕只剩下一半，严重的影响用户体验和原创热情。因此在此事件中，受影响最大的其实不是腾讯，因为腾讯并没有从公众号赞赏获得任何收入。

 

但是从国家金融监管层面来说，这可能是违反“二清”的行为，有读者可能会问什么叫二清。简而言之，个人——微信支付平台——公众号是正常的结算流程，微信支付平台是一清机构。个人——苹果——微信支付平台——公众号，苹果公司就是二清机构，没有牌照的二清机构实际上是借用的一清机构的支付渠道，这是违规的行为。在2017年1月，央行下发针对第三方支付的客户备付金集中存管通知，并于1月17日正式实施，第三方支付告别“利差盈利”时代。对违规“聚合支付”服务清理整治也全面展开，划出“二清”、商户资质等四条红线。2017年3月底“网联”正式试运营，在银行和第三方支付之间架起一道防火墙。Apple pay 进入中国市场是跟银联和支付宝合作，规避了支付牌照的问题，但是如果微信赞赏这样做，就会一头撞到这个防火墙上。在中国推支付业务的苹果要么是不专业，要么是揣着明白装糊涂。


图片

其次，中国市场对苹果公司的巨大贡献，也会让苹果三思而后行。苹果手机经过多年耕耘，虽然国产手机不断崛起逼宫，但是苹果依然拥有一亿多用户，约13%左右的市场份额。2016年第三季度，中国首次超越美国，成为苹果公司应用软件的全球最大销售市场，销售收入达到创纪录的17亿美元。四季度更增长到20亿美元。截止2016年12月31日的财年里，苹果在中国市场的营收更是达到了公司总营收的五分之一左右。

 

另外，在早期iPhone 进入中国时，很多人就因为没有visa 和万事达 信用卡而无法在App Store购买应用，后来开通了银联卡和支付宝才方便购买。但是一次充值最低50元人民币，余额不能退，想赠送别人也不行。与微信支付宝的T+1，或者T+7结算周期，或者月度、季度结算相比，中国市场收入在苹果公司的口碑极差的结算周期之下产生的巨大的资金池，光这个就能给苹果带来巨大的现金流和利益。

 

腾讯各项业务本身也有巨大的收入流水，以时下热门的王者荣耀游戏为例，日流水一亿多，游戏充值走的微信支付渠道有折扣，如果强制走苹果渠道，一年则就能给苹果增加约5亿美元的收入。但是我们要看到，这件事上固然苹果是希望在中国市场，尤其想在日活跃用户2亿-3亿的QQ；月活跃用户8亿-9亿微信上多剪点羊毛。但是如果苹果真敢拿这些腾讯业务开刀，那才是真正的开战，苹果会面临失去整个中国市场的危险。


图片

事实上苹果公司的做派，连国外媒体都看不下去，美国《纽约时报》20日发文称，谷歌(Google)、Facebook和Twitter等外资公司的服务在中国遭到屏蔽，苹果作为一家外国企业，却罕有地通过自己掌控的平台在这里提供大量应用程序及其他内容。报道称，与谷歌相比，中国政府对苹果的态度甚至可以称得上很优待了。《纽约时报》称，谷歌应用商店在很久就无法进入中国了，作为替代，有相当多的本地第三方应用商店涌现出来，为使用谷歌的安卓(Android)移动操作系统的手机提供服务。

 

因此我们相信苹果真是逼中国市场进行二选一那才真的得了失心疯。因为如果有那么一天，首先会乐坏了华为、OPPO等一众国产手机企业，其次是众多的在天桥上摆摊贴膜的，他们就会新增一项业务——帮苹果手机越狱装腾讯软件，贴膜致富的神话会再度上演。市场经济用市场说话，我们中国13亿人口的巨大消费市场，就是我们在经济贸易战中最雄厚的实力和谈判资本。


图片

第三，最关键的是美国和苹果公司都输不起这样的战争。苹果公司是美国纳斯达克的第一大市值公司，事件发生的这两天，苹果股价就攀了新高达到142美元/股，按照最新股价计算，目前市值达到7400亿美元。作为美国股市权重股，苹果的下跌会带动整个美股下挫。而美国股市现在是不能跌下来的，虽然美股的市值虚高成分太多，国外曾经分析过美股的虚高水分，要腰斩到6000点才合理，血饮以前文章也多次说过美股虚高的问题。从去年到现在道琼斯指数上涨了3000多点，2016年股神巴菲特持续买入苹果股票，按照现在苹果的市价来算，巴菲特持有苹果的市值超过180亿美元，成了巴菲特第二大重仓股，在苹果股票上挣了20亿美元。而目前美国养老金还有2.3万亿美元的缺口，这个缺口从哪里来补，就是等待美股接盘侠的到来。保美股就是保美国人的饭碗，保美股就必须保苹果。

 

iPhone和AppStore占据了苹果重要收入来源。iPhone7 虽然有最大竞争对手三星Note7爆炸事件的神助攻，销量依然不够理想，在今年要推出的iPhone 8，创新乏力的iPhone8能否达到预期还是未知数。想办法开拓新的利润来源，苹果才能保持绩效优良，维持高市值。

 

目前苹果在中国市场上遇到了未来最大的对手微信，微信平台本身的开放就是对苹果这种封闭的吸血模式的最大的天敌。我们退一万步讲，假设中国市场全部被苹果垄断，结果会怎么样？苹果一定利用自己手机客户端的垄断地位和系统全封闭的特点挟持所有手机用户消费他的支付方式，同时用30%的提成机制剪中国人的羊毛。腾讯的市值为2800亿美元，扣除美股的虚高成分，腾讯在体量上并不怵苹果。iPhone、iPad都有替代品，而对中国人来说，QQ、微信是基本不可替代的。二者的战争就像冷战时期的美苏两个巨人一样，体量相当而且牵连众多小弟（产业链），虽有肢体摩擦但是绝不会有大规模战争。


图片

最后我们也要看到，在海湖庄园会晤之后，特朗普多次表示了对中国的好感，在朝鲜半岛，南海、中东问题上中美关系有所缓和。中美已经开启贸易百日计划谈判，从目前媒体透露的消息看，核心问题是消除美国贸易逆差，中国的诉求主要是放开美国高科技产品出口，美国的诉求主要是农产品出口和金融开放。

 

在川普大选时，在2016年初苹果与美国政府关于解锁犯罪分子苹果手机一事儿，还有让苹果生产线搬回美国一事儿，以及互联网泡沫上，川普就没有停过向苹果为首的硅谷精英们的开炮。普遍支持民主党的硅谷大佬和精英们对川普的态度是集体say no！虽然在上台后集中会见过硅谷大佬，但是场面和气氛相当尴尬。直到3月底，美国总统川普终于听从幕僚建议，放弃使用较不安全的安卓系统三星手机，并改用专门的iPhone手机。在中美关系发展向共和党方向发展的时候，利用出卖美国高新技术换取对华贸易逆差缩小，特朗普是不会心疼的，反正卖技术就是卖硅谷和白人精英的，又不是卖金融阶级的利益。况且硅谷一直是白人精英民主党的铁杆支持者，反特朗普游行和骚乱主要爆发在这些白人精英占优势的州，这次用出卖高新技术换取华尔街的利益，同时特朗普还能公报私仇，他又何乐而不为呢？这个时候苹果出来装腔作势恶心一下中国，跟民主党在共和党主导的中美关系上老是蹦出来搅局是一个道理。


图片

回到苹果话题，假设中国市场全部被苹果垄断，结果会怎么样？苹果一定利用自己手机客户端的垄断地位和系统全封闭的特点挟持所有手机用户消费他的支付方式，同时以30%的提成剪所有国民羊毛。到时候只苹果支付和苹果软件商店的利润都能够撑死这帮华尔街大佬。这样等于是一个庞大的吸血鬼趴在中国互联网金字塔的顶端吮吸整个中国制造业的利润。这种吸血有多么可怕。苹果参与投资的滴滴给我们做出了生动形象的诠释，在和优步合并以后滴滴开始提高收费。在收费提高以后原有滴滴司机的收入开始锐减，这里滴滴比苹果稍微“仁慈”只收取20%提成。收入锐减以后滴滴司机们发现自己实在给滴滴公司打工。通过合并优步，滴滴已经占领国内网约车市场，通过滴滴平台他们免费驱使数十万的哥为自己挣钱，而他们只要躺在平台上就可以睡着挣钱。这是一种典型的借助垄断地位牟利的套利。之后各地接连出台网约车规定才打破了滴滴的垄断地位。

 

同样的套路也发生在网联身上，在网联诞生前市场曾经传闻网联会由马云和财付通共同筹建。假设网联由这两家控制，那么所有其他介入网联的中小支付机构将会因为这两大巨头的巨大市场份额挤垮。因为这两大巨头拥有庞大的客户群，能够在与银行的分成谈判中占据优势。其他中小机构则不可能得到银行优惠。结果必然是被巨头吞并，所以最后由央行出面组建网联并且拥有否决权，为所有中小支付机构运行制定规则，防止垄断发生。同时央行明确规定将第三方支付机构客户备付金集中存管，第三方支付机构在交易过程中产生的客户备付金，今后将统一交存至指定账户，由央行监管，支付机构不得挪用、占用客户备付金。 这样就防止支付机构借此便利为洗钱等犯罪活动提供通道，也降低了金融风险跨系统传导的隐患。


图片

血饮不是IT专业人士，所以简单分析此事，希望此文能让我们的企业，在以后处理这样的冲突时，多一点政治智慧。上述两个例子都表明国家在经济发展中要创造公平的竞争环境防止行业垄断和掌控互联网基础设施是多么重要。最后说下黄金，从4月18号文章末尾提示卖出以后  目前已经回调不少，目前黄金已经进入出货时间段，4月23号到4月29号之间可能还要再次冲高，提醒大家注意波动卖出以后不要急于做空，耐心等待。交易忌贪，从1130到目前为止买入者获利已经不少，将黄金投资作为投资而不是投机看待。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。