血饮评论|南海对抗中国的反击全面展开！
图片



南海仲裁的结果出来了，就像预料的那样，菲律宾的三项无理诉求全部达成，仲裁称中国对九段线的历史权利，没有依据；中国在南沙群岛不拥有专属经济区；中国在黄岩岛海域侵犯菲律宾的传统捕鱼权，太平岛的地位问题，仲裁称太平岛是岩礁而非岛屿，太平岛仅能宣称十二海里领海，冲击领土主权。对于这样的仲裁结果恐怕也在我们的预料之中，一个由美日勾结的所谓仲裁庭本身就是为了干扰中国在南沙行使主权。中国对此也早早申明了自己的严正立场。

 

中国的反击其实已经提前展开，采取的手段就是抛售美国国债，昨天夜里十一点三十分，美国十年期国债收益率开始暴涨，到目前为止已经累计上涨百分之零点一二，换句话说，就是美国十年期国债价格暴跌百分之零点九。别小看这百分之零点一二，美国十年期国债收益率是美国金融资产的定价标准。美国国债收益率和国债价格是负相关的，收益率每上涨百分之一，美国金融资产就会蒸发六千四百亿美元。收益率上涨百分之零点一二，则美国金融市场蒸发七百六十八亿美元。而这个百分之零点一二的上涨，不过是中国抛售的开始而已，中国手里的美债抛售其本身并不会导致美债收益率暴涨，最关键的原因在于，中国的抛售会带动市场其他机构跟风，在这种情况下会形成蔓延趋势。而更纠结的是，将美债收益率抬起来容易，但是要压下去就很费劲。中国抛售美债砸盘会引来其他机构的跟风砸盘，事实上等于是加杠杆砸盘，收益率每压低百分之零点二五，大约需要一千亿美元，也就是说中国加杠杆砸盘美债，美国却需要数倍的代价才能稳住。还是那句话，这只不过才刚刚开始而已。中国如果持续砸盘美债，那么美国是经受不起的，首先中国手中持有的美债就比较多，如果中国手里持有的一点二五万亿美债全部抛售的话，美债收益率就不是现在的一点四八，而是三点四八。零八年美国金融危机爆发的时候美债收益率是三点九八，但是别忘了，中国砸盘美债是带杠杆的！全部抛售的话，美债收益率估计都上天了。

图片
那么美国的噩梦结束了吗？没有！抛售美债后，中国手里会握有大量的美元现金。中国可以通过对外抄底将美元花出去，这样的话，整个国际金融市场上的美元流动性就会增加，结果就是美元指数走弱。也就是说，中国央行干了美联储的事，英国退欧后欧洲市场对美元的需求不断增长，中国释放美元流动性，能够部分补足欧洲的美元需求。这样的结果就是，美元需求转向东方。这对美国资本回流是极度不利的。自从昨天夜里中国抛售美债以后，美元指数就从九十六点八下行到九十六点一，还是那句话，这不过才刚刚开始而已！

 

美元指数维持高位，是美国用来吸引国际投资者去美国资本市场高位接盘的必须手段。而如果美元指数在未来跌破九十一的支撑位，那么现在向美国回流的资本就会完全转向，美国股市的高位运行也要停止了！最近，美国股市在盘中多次出现闪断式下跌，相信这与中国持续在高位抛售美股套现有关。昨天夜里，美股突破一万八千二百点，这个高位是一年以来美股的最高点，中国在这个点位抛售那是最合适不过了。综合下，假设美债收益率重回二时代，同时美国股市下跌到一万五千点，那么美国从去年十二月份开始的加息吸血的努力就都将功亏一篑，彻底回到去年六月份时候的困境，也就是说美国加息等于白忙活了。如果美国选择和中国对抗到底，那么中国的抛售就将会不断持续。

图片
中国的砸盘美国不会预料不到，那么面对中国的砸盘，美国就没办法应对了吗？南海之争持续发酵的时候发生了两件非常重要的事情，首先是七月八号美联储前主席伯南克飞往日本，密会日本首相安倍晋三和央行行长黑田东彦。日本债市已经处于三十年来的顶峰了，可是伯南克却称日本央行仍有货币宽松的手段。今天早上，日本首相安倍晋三主持内阁会议，之后日本内阁府发布刺激计划公告，必须采取全面大胆的经济措施加速未来投资，考虑实行十万亿日元的经济刺激计划，随后日元开始暴跌。日元的走弱将极大的缓解美元下行压力，这是日本买办政府在为美国顶缸。第二件事情是，就在十一号，拥有美联储投票权的美国克利夫兰联储主席梅斯特，在悉尼发表讲话表示，美联储将坚持逐步加息的路径，炒加息预期的冷饭有利于提振美元指数。上述两个动作是美国在应对中国可能的抛售采取的预防。最终美债和美股能不能挺住，那就要看中美对攻的结果了，相信中国会带给美国更多惊喜。

 

在上篇文章中，血饮说过，美国拉高股市和债市就是为了吸引从中国出逃的资本，在本轮南海冲突持续发酵的时候，日本股市也在货币宽松预期下，跟随道琼斯指数一起上涨，这充分说明日本也想跟随美国分食从中国出逃的资本。日本的丑恶嘴脸再次暴露在中国人的面前。这个狗崽子帮助美国顶缸同时还想从中国身上剜肉，真是即可怜又可恨。

图片在金融反击发起的同时，中国针对韩国部署萨德也开启了反击，据韩国中央日报报道，中国对萨德系统的反对态度远超韩国的预期。面对中国的怒火，韩国国内企业正处於惴惴不安之中。韩国旅游界则普遍担心中国会采取措施限制赴韩旅游。而韩国专家则强调，韩国政府必须全力说服中国，避免对韩国的国内经济和产业造成影响。韩国现在面对中国的怒火时想起来说服中国，但是韩国事前却跳过与中国本该进行的外交沟通，突然宣布部署萨德系统的决定。韩国的所谓说服中国会接受吗？自夸礼仪之邦的韩国，不仅在信誉问题上失利，更是大大的失德。事后也只担心自己的经济利益可能受损，岛民心态暴露无疑。

 

而半岛另外一个国家则给了中国很大的助力，在萨德系统部署宣布的次日，中国宣布开通丹东居民赴朝鲜半日游，事实上放松对朝鲜的经济制裁。两天后，朝鲜军方首次回应部署萨德，表示部署地点确定以后便实施彻底打击。看来朝鲜很会揣摩中国的意思，假手朝鲜直接打击萨德系统，这是一种对韩国最直接的反击。在萨德系统部署的消息传出以后，韩国国内爆发了反对部署萨德系统的大规模游行。而据韩联社报道，韩美要在下周才会宣布萨德系统的具体部署地点。萨德系统将可能会部署在韩国星洲以及庆尚北道。在朝鲜表示要直接攻击萨德的前提下，要想规避朝鲜火炮和导弹的攻击，那么萨德系统必须后撤一百多公里，这样对中国腹地的探测范围就会缩小。后期再用中国的有源相控阵雷达对其进行干扰的话，可以有效减少萨德对华威胁。

图片
在这里血饮总结下韩国和日本为什么要共同对付中国。与中国不同，在韩国和日本政府内部，美国培养的买办占据了半壁江山。同时因为民主制度的实行，代表韩国和日本国家利益和民众利益的中左翼势力又往往能够通过选举上台，战后七十年的东亚三国演义，其实就是中国与日韩国内中左翼合作同时与日韩国内右翼买办势力斗争的历史。朴槿惠政府大力向中国靠拢怎奈国会选举失利成为跛脚鸭，只能任由韩国军方右翼摆布，萨德的部署不是朴大妈的错，而是韩国右翼买办势力推动的。日韩右翼势力的民意基础就是反共宣传，对于中国，他们抱有极大的敌意。中国经略南海在他们看来就是掐住了他们的脖子，在这点上他们与美国的认识是一致的。



在美日韩在中国添堵的时候，越南也不敢寂寞的加入进来，七月九号上午十一点越南两艘渔船在中国西沙浪花礁附近海域被中国海警文昌舰和海沧舰驱逐，其中一艘渔船被中国海警船撞沉。越南南方系的跳梁小丑想在自己干爹们围堵中国的时候添上一把火，结果烧了自己的猴尾巴。

图片
在敲打越南的同时，中国也做好了军事应对的准备。在七月八号的中央电视台新闻节目中报道演习画面中首次出现海军轰六轰炸机发射鹰击十二反舰导弹画面。陆地上的岸基航空兵们也已经枕戈待旦。亚龙湾的海军零九四级战略核潜艇也已经离开母港驶进南海。今天海军零五二级新型导弹驱逐舰银川号正式加入海军序列。同时，中国政府征用民航客机对南沙群岛新建机场实施校验飞行成功。这是在为将来设立南海防空识别区做准备。在中国做好准备的同时，美国海军舰队的布置则更多透露出了美国目前的心态，以四艘驱逐舰背靠菲律宾苏比克湾，里根号航母和其他导弹驱逐舰则于南海大陆架和太平洋深水区的交界地带待命，这是一个进可攻退可溜的位置。如果形势发展对中国不利则外围战舰驶入南海水域施压；如果中国强硬应对形势于美不利则脚底抹油。

 

前面的文章中血饮说过，美国的最终目的是要逼迫中国为美国金融债务接盘，这个条件中国是不会答应的，那么接下来在南海将会上演各种猫鼠斗，有摩擦发生时，也只会是考验中美的国家和军人的意志力。狭路相逢勇者胜。近期在网上流传一封海军退役士兵被召返部队执行任务的函，“若有战，召必回”道出了老兵保家卫国的心声。国家危难之时，子弟兵热血报国的情怀让人感动！下图为鹰击十二反舰导弹。

图片
如果让我们把观察的时间拉长，我们就能发现今天的中美南海之争，会是一个具有划时代意义里里程碑。一九五六年苏伊士运河战争爆发，横行地球两百年的老牌殖民国家还以为地中海和北非是自己的地盘，想怎么捏怎么捏，在全歼埃及军队之后耀武耀威的要求对苏伊士运行国际管理。结果英法在美国手里吃瘪，美国警告英法必须在十二小时之内停火，并且撤出苏伊士运河。在这场争斗中，英法扬武扬威却被美国整治，最终认清了美国已经成为世界超级大国的现实。对比这场战争，中国也应该学习当年的美国，让主张国际管理的美国知道南海真正的主人是谁。现在的美国就好似当年的英法，脱毛的凤凰不如鸡，拿个鸡毛当令箭却敢到中国面前耍横，中国是应该让美国认清现实了。文章的最后用尹卓将军的话做结尾：不必高看美国的航母战斗群，美国的航母要是敢在南海动武，我们就让它留在南海，成为一个标志性的地标，永远留在南海别走了！原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。