血饮原创|欧盟拒绝QE2全球资本市场风云突变
图片

关于血饮

caojianming1989

　　货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。

　　血饮跟您一起关注最新国际时局。用最平实的文字跟您一起解读国际形势，了解国际走势。为我们伟大祖国的富强而奋斗。

文章导读
　　欧盟拒绝QE2，全球资本市场为什么会风云突起？美国会加息么？对中国经济会产生怎样的影响？血饮（血饮微信公众号为caojianming1989）跟您一起解读。

　　自10月欧洲央行会议后给出暗示，并多次重申愿意扩大宽松的立场以来，德拉吉已钓足市场胃口。在这种预期的怂恿下，欧元兑美元自10月以来已由1.14美元跌至约1.06美元。大空头高盛更期待欧元/美元3日会暴跌300点至1.03。12.3号晚上欧洲央行利率会议上，德拉吉“鸟枪当炮使”，在议息会议上，欧洲央行尽管宣布降低存款利率10个基点至-0.3%，但是在扩大QE上却令市场大失所望：仅延长QE实施期限六个月，扩大了资产购买对象，并未如市场预期地增加月度购债额度。

　　在这里血饮要解释下欧盟虽然延长了QE实施期限但是并没有扩大QE规模，欧洲央行自从去年3月份实行QE以来截止到11月底，由欧洲央行和成员国央行组成的欧元系统只购买了4454.54亿欧元。今年三月份欧洲的QE规模是1.14万亿，那么在11月底之前的9个月里平均每月购债规模是495.8亿欧元，本来预计每个月的购债规模是600亿美元，也就是说欧盟每月的QE额度用不完。欧盟在12月份又暂停购债一个月，那么从1月份到明年3月份的15个月预计购买7423亿欧元债券，加上过去9个月已经完成的4454亿的购债额度就是1.1877万亿欧元。这个数字比欧盟QE的规模1.14万亿仅仅多出了477亿欧元；其次，降息的话国际上预计的范围在10-30个基点之间，但是欧洲央行却降只降低了10个基点，这样一个既没有大规模降息也没有QE的结果显然让犹太资本集团比较失望。巴黎恐怖袭击事件看来并没有让欧洲人屈服，这出乎很多人的预料，在会议开始前高盛集团连续唱空欧元，市场上跟风做空欧元的投机客比比皆是。

　　在上篇文章中血饮关于欧洲央行会降息但是不会QE2的判断得到了印证。那么血饮判断的依据是什么呢？首先是欧洲央行在11.26号表示将暂停其资产购买计划下的购债操作，也就是暂停QE购债；第二个原因是德国宣布派出1200士兵参与打击ISIS，这是冷战结束以来德国最大的海外派兵。我们知道ISIS作为犹太势力培养的爪牙不断祸害叙利亚，无论是难民问题还是恐怖袭击事件最后倒霉的都是欧洲资本市场。犹太势力的计划就是要利用ISIS打击欧洲胁迫欧盟QE2用逼出来的资本回流来解决美国国内的金融衍生产品的利润问题。不过这次欧洲没有选择低头，以法国首先派兵打击ISIS开始德国、英国接连出兵。再加上俄罗斯军队的话，如果多国联合剿灭了ISIS，那么犹太在中东完全独吞石油结算权的努力就将泡汤，什叶派之弧就会形成，整个中东重回三足鼎立局面，巴以问题重新成为中东问题的核心。



图片

　　这次欧盟能顶住压力没有实行货币宽松对欧盟也是有好处的，首先降低存款利率对德国等拥有大量现金存款的国家是不利的，降低存款利率就是在刮德国的油水。其次，作为以金融为主业的国家保持强势瑞郎有助于瑞士吸引国际资本平衡国际收支，欧盟如果QE2那么瑞士央行的压力就会增大，瑞郎在欧元QE贬值预期下会跟着下跌，这对瑞士央行是不利的。

　　在这里血饮要说下在加息问题上美国国内的犹太势力是反对的，在华尔街以高盛为首的投行一直主张美联储应该继续QE4而不是加息。在08年开始的没有利息的4万亿QE其实就是美联储挽救了华尔街，不过拿到钱的华尔街大佬们对奥巴马的经济刺激计划根本不买账。华尔街在欧盟3号拒绝QE之后踏空了，外部资本输入没戏了。在美国内部呢?美联储对华尔街加息，那么美国本土势力要求重振制造业回归正常货币政策的诉求就会变成唯一的选择。之后美联储会开启加息，加息其实很好理解就是美联储为首的美国银行业提高基准利率，华尔街无偿使用美联储的钱已经7年了，也该给点利息了。

　　让我们慢慢梳理一下，12.3号欧盟利率决议出来前英国《金融时报》抢先爆料欧洲央行维持利率水平不变，随后欧元暴涨在程序化交易下美元多头、欧元空头遭到了自2009年以来最大的屠杀。彭博援引汇丰银行外汇策略师Daragh Maher称“要绞杀空头，欧元需要涨更多，但是对于他们来说，这个将是一个更加艰难的寒冬”，美元指数跳水以后黄金价格上涨，美债收益率也开始飙升。欧盟利率会议决定对全球资本流动产生的影响将会是长期的，12.4号美国发布非农就业数据显示就业好于预期，这本来是个利于加息的消息但是市场的反应却是完全相反。黄金在非农数据公布前直线走高到1071，数据公布之后下探到1062然后又开始急速拉升，目前为止黄金价格已经上涨到了1085回到了1080这个强支撑位之上。我们知道加息预期强烈下黄金价格应该走低，但是事实恰恰相反。同样的美债收益率在数据公布以后也开始走低，美联储加息的话提高联邦基准利率美债收益率应该是上涨才对。最诡异的是，强化加息预期的数据发布以后美国股市直线走高收盘涨幅为2.11%，显示风险性投资依旧看好股市。



图片

　　为加息做铺垫，美联储用非农数据告诉市场美国经济在好转，但是市场却不买账。犹太势力在中东遭遇打击以后在国内又面临美联储加息政策的封堵，如果华尔街继续采取不合作态度那么加息有没有可能呢？答案是可以。据纽约联储官网文件，美联储将于本月进行三次长期逆回购操作，以观察在决定收紧政策时，这种操作能否实现其利率目标。联储表示，定期逆回购操作将于明年1月初到期，每次操作的规模控制在3000亿美元之内。 逆回购，为央行向一级交易商购买有价证券，并约定在未来特定日期将有价证券卖给一级交易商的交易行为；逆回购，为央行向市场上投放流动性的操作；逆回购到期，则为央行从市场收回流动性的操作。简单解释就是：央行主动借出资金，获取债券质押的交易，就称为逆回购交易，此时的央行扮演投资者，是接受债券质押、借出资金的融出方。FED决定，在2015年12月开展三次总量为不超9000亿美元的逆回购操作，主要目的是为了压制美债收益率的飙升，防止其国内债务资金链断裂。

　　美联储加息需要两个条件：压低美债收益率和拉高美元指数。当美元指数上升美债收益率下降趋势耦合的时候就具备进入加息的通道的条件了。相对拉高美元指数压低美债收益率更难，因为购买美债需要真金白银而且不能开杠杆。压低美债收益率0.25%需要大约6000亿美元资金，那么9000亿美元可以压低美债收益率0.375%。在前面的文章里血饮提到过一条重要新闻，美联储要求旗下的所有银行不得将手里持有的6000亿美元的债券在到期前抛售。如果再加上这次9000亿美元的逆回购，那么美联储加息还是很有底气的。

　　最近很多人在问我美联储会不会在12月份的FOMC会议上宣布加息呢？其实只要观察美债收益率和美元指数的走势就可以确定了。欧盟拒绝QE2之后市场的倾向是美联储不会加息，在另外一方面中国股市能否走出慢牛也会影响美联储的加息，大家都知道A股的慢牛格局会严重截停回流美国的资本。在具体指标上美元走强遇挫，美元走强和美债收益率的耦合也被打乱，所以血饮认为美联储会加息但不是在12月份的会议上。在国际上，花旗银行和德意志银行也持这种观点。



图片

　　如果美联储在12月份的会议上没有宣布加息，那么会产生什么影响呢？首先，大宗产品会持续反弹，黄金极有可能会重回1140附近，石油价格则完全取决于中东局势的发展，如果犹太势力在中东攫取石油结算权取得反转，那么油价就极有可能继续下跌；如果俄、法、德、英联合灭了ISIS，那么产油国承压油价就极有可能反弹。需要指出的是12.4号在维也纳OPEC会议上，已经是石油进口国的印尼加入OPEC使得OPEC的石油配额进一步增长，受此影响原油价格下跌。颇有点黑色幽默的是印尼这个石油进口国居然加入了石油输出国组织，一个石油进口国自然不能和这些石油出口国构成竞争。但是以印尼加入为由头增加石油出口配额抑制石油价格上涨，这一切显示OPEC已经完全被美国掌控，OPEC名存实亡。

　　在股市方面，美国股市在非农数据公布连续冲高两天合计上涨4%，大有一口气冲过18000点的架势。在这里血饮的判断是12.17号之前中美股市极有可能再次联动，为保证慢牛格局的形成中国必然会严厉打击金融系统里面的汉奸买办，2016.1.1中国股市将正式运行熔断机制。这是保护中国股民利益促进中国股市健康发展的重要举措，是对外国游资做空中国股市的预防。

　　到目前为止还有很多人认为华尔街游资没有参与做空中国股市，伯南克和斯度贸易公司的事情暂且不说，我们来看下最近的一条新闻：《每日经济新闻》记者通过查询彭博终端机发现，最近两周内，美国市场上最大的跟踪A股的ETF——ASHR，做空力量增加了一倍多。截至11月27日，卖空比率达到28%的创纪录水平。资料显示，ASHR通过使用RFII额度，为美国投资者提供直接投资在沪深两地挂牌A股的机会。目前该ETF总资产达到4.58亿美元。根据Makit和Bloomberg汇编的数据，上一次空头力量以类似速度来袭出现在今年6月，随后A股的调整证明了空头的判断。上周股市的走势让很多老股民心惊肉跳，他们发现了一个很奇怪的现象，指数是红 的个股绝大部分全绿了，连续两天国家队在逆势拉权重股才勉强保住A股指数，A股能不能在内外勾结做空中挺住，就让我们拭目以待。

图片

　　假设A股开启慢牛模式会配合中国抛售国债狙击美元强势，那么这里就有一个问题了。血饮说过美联储必然加息，那我们狙击美元最终目的是为了什么？其实我们的目的是用狙击美元来让美国在地缘上放弃对南海、日本、韩国、台湾以及整个西太平洋地区的利益。曾经说过，中国希望在2020年之前建成东亚自贸区，其实这就开出了中国的价码。东亚自贸区包括中国、韩国、日本，东亚自贸区中国主导那么日本、韩国这两个美国制衡亚太的桥头堡就会失去。往东看关岛以西地区的控制权就会完全失去。可以说中国已经开好了价码，9月份习总访美成果寥寥其实背后说明的就是美国不愿意放弃西太平洋利益换取中国对美国加息的支持。之后中国在9.10月份抛售1400亿美元国债，随之美元强势折戟。

　　中国用美债强逼美国放弃西太平洋，如果成功那么这将会是中国自《尼布楚条约》签订获得220万平方公里土地以来势力范围最大的一次扩张，这也是中国320年来取得的最伟大的地缘斗争胜利。攫取西太平洋以后中国的一带一路计划将不再被东线牵制，海上丝绸之路的起点面临美国海军的讹诈也会解除，中华崛起将会步伐更快。



　　回过头来看从中国身上吸血图谋破裂以后美国还能找哪些替死鬼来供他吸血解决他国内海量金融产品的利润来源问题呢？有三个！第一个：欧盟！虽然欧盟这次拒绝了QE2但是国防安全上受制于北约的欧洲，美国收拾他办法还是很多的，何况犹太势力圈养的恐怖分子品种繁多随时可以给欧洲找点不自在。同时在欧元区内部的法德核心上发生的微妙变化恐怕会在将来成为隐患。最新消息：尽管在巴黎恐怖袭击之后，法国总统奥朗德支持率大幅提升，但是最新的民调显示，他领导的左翼社会党几乎肯定将在此次地方选举中败北。在联合了中间派政党独立民主联盟（UDI），以及民主运动（MoDem）后，萨科齐领导的右翼共和党将在所有的选区向执政党发起冲击。而奥朗德的社会党陷入独自作战的孤立局面。血饮说过德国之所以能在欧元区国家的财政政策上抵制美国就是因为法国中左翼的奥朗德政府在欧洲议会里支持德国。如果法国右翼萨科齐上台的话，那么欧盟在货币政策上必然会发生严重分裂，到时候德国承受的压力就会变大。如果德国在重压之下妥协的话，欧元区整体货币政策转向将会给中国带来巨大的外部风险。如果欧洲和美国签订TIPP的话，中国在贸易方面就将面临“大西洋壁垒”。欧洲货币政策转向对美国将会是极大的利好，如果再配合美国的梯次加息，局势又会逆转。所以我们应该密切关注法国国内发生的政治变化。



图片

　　第二个替死鬼：日本！说到日本其实他现在是最尴尬的，日本的股市和债市均处于历史高位，国内的养老金之类的储蓄已经被日本政府投入了债市和孝敬给了美国。中美两国都有能力刺破日本的股市和债市泡沫，美国如果选择放弃日本的话必然会首先吸干他，那么我们会问一个被吸干的日本对中国还有用吗？答案是有用。因为日本在中国境内有大量的资产，这是日本30年苦心经营中国市场留下的，这部分财富是美国拿不走的。日本被吸干以后如果想保住在中国境内的资产那么就要对中国上缴保护费。按照这个节奏的话日本最后会被整合到中华经济圈里。

　　第三个替死鬼：犹太势力！今年中美签订了一个协议：美国对中国遣返贪官交换条件是中国给美国提供在华美国企业和个人的金融信息。这个协议是不起眼的，也有很多人不明白这个协议有多么重要。为什么以前美国不愿意签而现在愿意了呢？一个很重要的原因是在中国境内有大量的犹太资本存在，美国QE之后大量的美元被犹太控制的影子银行输送进了中国，这些钱的规模大小，背后的金主是谁美国都不清楚，从美国政府看来中国就像一个黑洞，民主党政府知道这个黑洞里藏着大量的犹太资本，规模具体有多少他也不清楚。中国强大的网络防护能力也阻止了美国获取这些金融机构和个人的金融信息。



　　这个协议什么时候会其作用呢？假设美国国内经济形势恶化的话美国政府就要对海外的美国企业和个人征税或者邀请他们将利润汇回国内。正是在这个基础上美国政府必须掌握海外美国企业和个人的金融信息。作为交换美国答应提供美国境内中国贪官的金融信息并且愿意协助遣返他们回中国受审。当美国获得中国境内包括犹太资本的详细金融信息后，就很有可能在经济危机情况对犹太资本下手，用犹太资本的利润来填补美国国债的大洞。当年的德国和1999年普京执政下的俄罗斯都这么干过（所以犹太控制的西方媒体最恨最乐意抹黑的就是这俩人）。当然了犹太资本也不冤枉，通过40年的苦心孤诣犹太成功的掏空了美国，搜刮的民脂民膏也够多了。



图片

　　那么犹太会束手待毙吗？自然不会。犹太狡兔三窟已经准备好了三个窝，第一个是欧洲的英法第二个是以色列第三个就是中国。或许以英法以色列为基础组建新罗马帝国是犹太最好的选择，有英法以色列核武器的保护，又有南欧、北非、中东的幅员辽阔。同时在美国犹太人积极游说下取消了美国政治捐款的上限，也就是说只要钱多那么就可以买到一个美国总统，世人皆知美国总统谁能当选最后拼的就是谁的竞选资金多。在2014年1月27日，美国总统奥巴马在国会发表了他任内第一次国情咨文。在谈论了经济危机、医改、反恐等议题之后，奥巴马话锋一转：“上周，最高法院推翻了维持近一个世纪的法律，向包括外国公司在内的特殊利益集团打开了闸门，使得他们在选举中的花费不受限制。我认为美国的选举不应由美国最有权势的利益集团或者更糟——外国企业——来提供资金。这件事应该由美国人民来决定，所以我迫切希望民主党人和共和党人联手通过一部法案来纠正这一错误。”话音未落，民主党众议员和参议员纷纷起立鼓掌叫好。尽管代表美国本土势力的民主党政府对这个表示严重反对，但是依然没能改变最终的结果。美国僵化的政治体制再次被犹太集团利用。按照目前的态势美国要用犹太来做替死鬼恐怕难度系数是最高的。

　　随着中美货币战争的不断演进，美联储加息之后中美的争斗会更加激烈，当前中国在面临外部输入通缩的情况下形势不容乐观，可是黎明前往往都是最黑暗的。12.17号美联储是否加息结果就将出炉，鉴于加息前股市往往会陷入动荡请大家注意投资风险。（血饮微信公众号为caojianming1989）