血饮评论|金融鸦片之后何时才能戒掉精神鸦片等
图片

截至2016一季度，中国铁路总公司负债突破4万亿元，达4.14万亿元，较去年同期3.75万亿元，增0.39万亿元，同比增加10.4%，较2015年末增1.2%。虽然中铁总负债额度进一步提升，但负债率继去年三季度首次由2015年年中的66.32%降至年末66.0%后，继续降低至当前的65.20%。

 

血饮评论： 近年来发展高铁还是支线航空一直是个争论的话题，高铁负债高是一直被诟病的原因。高铁和航空业一样前期都需要投入大量的资金，特别是高铁更加不是某个个人和公司能够负担的起的。在这种争论背后有人提出将铁路私有化作为解决高铁负债高的出路，这是不是能够解决这个问题呢？血饮认为从大的战略考虑不仅不能解决问题，而且私有化铁路还贻害无穷。

 

 

首先，我们来看下经济效益，铁路高负债的原因在于铁路总公司承担国家高铁建设组网任务，高铁目前里程已经达到2万公里，铁路与其他项目不同，不仅是基建项目而且还为社会提供公共出行服务。我们都知道基建项目往往回收成本需要的时间都很长，20年算一般性周期，50年收回成本也不稀罕。比如中国对印尼高铁的投资，贷款期限就是50年。高铁担负国家战略，要实现全国组网的话，后期投资肯定更多。这个上面就必须国家持续投资，到收回成本为止中间的负债那是在所难免。

图片其次，很多人以支线航空价格便宜，能够为交通不便的西部地区提供更便捷出行，而且铁路运营因为旅客不足导致高铁时速降低，空座率很高，将来的负债会越来越高。这种观点猛然一看是非常正确的，但是我们将时间拉长的话就能看出这种观点禁不住推敲。先来说支线航空的问题，这种观点将因果倒置而且没有考虑制约航空业成本的重要因素油价。血饮认为正是高铁的推出才挤压了航空业的利润，迫使航空公司降低票价，因为有了高铁这个新选项所以旅客快捷出行就不一定要乘坐支线航班。动车或高铁开通导致民航线路降价甚至停运近年来已不鲜见。2009年成渝列车动车组开通后的不久，飞了多年的成渝“空中快巴”停航；2009年，石太高铁的开通使得太原飞北京的部分航班取消；2015年，合福高铁开通后，福州航空等航空公司纷纷停飞合肥到福州的线路。


 

高铁对航空有两个优势：不受天气影响和不受油价波动影响。国内航班因为天气原因导致延误的报道已经屡见不鲜了，这个经常上头条的新闻就不用赘述了，高铁运行则不受天气影响，准点率很高。航空业是高负债行业，负债90%以上很平常，高铁的负债只有60%。航空公司购买飞机使用的还是美元，我们国家的飞机大部分是从国外进口的，高铁在打造自主品牌，所以高铁会更受青睐。高铁投资可以让内需全部留在国内，而买飞机则要从美国手里买，同时防止美国在中国的航班上装窃听设备做手脚。得益于中国央行控制人民币汇率波动幅度，所以对航空公司成本影响里面最大的就变成了油价。大家目前觉得机票便宜那是因为国际油价暴跌导致的，2011年油价高达120美元每桶的时候，飞机票是很贵的，而高铁主要依赖电力，电力背后的能源是煤炭和新能源，这个中国能够自给。

图片
血饮在前面的文章里说过大宗产品和美元指数呈反比，美元强势结束大宗产品价格就会上涨，油价的定价权在华尔街，所以如果我们把高铁和航空比较优势的时间拉长为20年，那么随着今年美元强势的结束油价上涨，航班票价降不下来，目前的油价成本优势就会变成劣势，前面说过高铁的空座率高，随着将来航空票价不断上涨，乘客会更多的选择放弃飞机出行改为高铁。飞机对高铁另外一个优势是能够到达任何地区，而高铁则不行，这个难题会随着高铁全国组网完成得到解决。当旅客吞吐量不断增长，那么高铁的经济效益就会逐步显现，负债比例自然会不断下降。

 

高铁依靠的电力，随着中国扶持的光伏和风力发电以及增长的核电不断并入国家电网，中国也将在交通出行领域脱离石油美元的剥削。2003年美国发动伊拉克战争以后，油价一路上涨，然后物价也跟着飞涨，这是很多人共同的体验。2002到2011年美国通过操控油价上涨从中国制造业身上每年掠夺2000亿美元的利润，十年合计20000亿美元，这就是石油美元的威力。要想在未来十年中国不再受华尔街高油价的剥削中国就必须要在能源领域脱离对石油的高依赖，高铁发展能够大幅降低对石油的依赖，而且能够带动新能源的持续发展，何乐而不为呢？所以目前主张废除高铁大力发展航空的砖家不是真傻就是装傻。发展对石油高依赖的航空业本质就等于将中国经济放在石油美元的砧板上任人鱼肉。

图片
我们回到高铁成本的问题上来，未来中国依靠泛亚铁路整合整个欧亚大陆，这样就带来一个问题，在国际竞争中如果不依靠高铁的话，在国际市场的竞争中中国就会落于下风，就以物流成本为例从美国旧金山到上海的海运运费比从上海到北京的普通铁路运费还要便宜，中国要想在工业产品物流成本上击垮海运就必然依靠比航空更加快捷的高铁物流，目前高铁的重载技术已经攻克。高铁物流比航空不差，美国的海运成本再低能低的过速度和效率兼顾的高铁吗？同样的当中国国内高铁网组建以后，中国国内物流的成本就会急速降低，产品的单价就会随着市场竞争而降低，同时还能更加促进全国统一市场的形成，打破地方保护主义。

 

血饮陈述了高铁的优势，也就暴露了私有化人士的野心，如果将铁总私有化，那么拿到铁路经营权的这帮人，为了挣钱首先要做的就是裁员、然后就是提高铁路票价和运费。铁路总公司旗下200万员工会被大量裁剪，这个社会责任私有化人士会给你承担吗？他们眼里只有钱！铁路票价和铁路发运价格的暴涨则会加重国内企业的物流成本，为了对冲物流成本企业就会提高产品价格，最终为铁路价格买单的就会是广大人民群众。铁路作为社会公共产品他的作用不仅仅是为了盈利，他的背后还负担很多社会责任，私有化人士会给你承担这些吗？2015年阿根廷总统克里斯蒂娜宣布收回阿根廷国内铁路运营权，包括铁路等基础设施20年的私有化不仅没有促进阿根廷经济而且拖垮了国家。

图片
铁路私有化以后还对国家的国防安全构成重大威胁，一旦发生战争高铁可以从各个战区快速运兵到指定地域集结，一旦私有化那么被分割成一段段的铁路如何保障解放军的及时集结？私有化人士会不会坐地起价呢？更有甚者，中国铁路上还行驶着核弹列车，这是承载中国战略核反击任务的、事关14亿人身家性命的列车，请问他的行驶通畅在铁路私有化以后谁来保障？他的行驶路线是国家最高机密，私有化以后还能保守秘密吗？和当年的国企私有化侵吞国有资产造就了一批移民美国的暴发户一样，铁路私有化起来的暴发户最终会拿着从中国挣来的钱去投资美国，中国用高昂的社会成本成就了一批资敌的买办，怎么算这笔账都不合算。

 

朝中社5月8日报道，朝鲜劳动党第一书记金正恩7日表示，朝鲜将履行防止核扩散义务，为实现世界无核化而努力。金正恩说，作为负责任的拥核国，只要“敌对势力”不使用核武器“侵害朝鲜主权”，朝鲜就不会使用核武器。朝鲜将在国际社会面前诚实履行防止核扩散义务，为实现世界无核化而努力。

 

血饮评论：朝鲜七大可以看做是朝鲜政策的重大转折点，会议上透露出了朝鲜将要进行改革开放的信号。中国在韩美部署萨德系统以后不能通过经济手段反击韩国，之后朴槿惠政府成为跛脚鸭，韩国的政治生态正在全面恶化，朝鲜政策的重大转变可能预示这中国创建东北亚和东亚自贸区的思路发生了变化，中国不再完全寄希望于整合韩国作为自贸区的核心，而是更多的加入自己的战略合作伙伴朝鲜和俄罗斯。中俄外长关于朝鲜不是半岛危机根源的表态再结合朝鲜承诺不首先使用核武器，这让有关国家再次思考究竟谁才是朝鲜半岛动荡的真正根源。

图片
从保障战略安全角度看，中俄未来构建统一的反导指挥系统在可能的危机情况下将朝鲜纳入也不是不可能。中俄大力为朝鲜对外开放提供安全保障，这是朝鲜愿意走出改革开放第一步的重要外因。朝鲜在经历了70年的被制裁以后，终于愿意登上中国经济列车这是中国外交的重大胜利。构建中俄朝图们江经济合作规划，也是对韩国右翼利用自贸区问题上的优势频繁挑战中国底线的反击。70年历史发展证明韩国一直脱离不了伪军的角色定位。与2009年被美国打断货币互换的日本一样，韩国内部右翼势力庞大，萨德部署和当年钓鱼岛争端一样轻易的就毁灭了中韩互信。经历过韩国和日本的挫折，血饮认为在对韩和对日态度问题上，中国应该更加务实，政策应该更加的强硬，让日本和韩国将对华和对美关系提高到同等的高度，而不仅仅只是想从中国身上捞取好处。

 



意大利银行业又崩了！受到减记坏账影响，意大利Banco Popolare银行一季度业绩不及预期的结果导致公司股价4月11号日内重挫14%，拖累该国银行板块走低，Banco Popolare周内跌幅更是高达25%。 整个意大利股市重挫超过2%。

 

血饮评论：去年的6月份就是欧盟的受难日，受难日到来病不可怕，刻盘的是你已经知道受难日来临的准确时间，而且还知道是谁带来了这一切。2015年6月份，欧盟内部债务危机发生引爆这个危机的就是希腊，今年呢？希腊危机不仅同步恶化，意大利这边也出事了。如果再加上6月底的英国公投退欧，“三喜临门”之下不知道默大妈还能不能保证欧元区的完整。今年3月份欧盟在美国的威胁下施行了QE2，一直以来QE被欧猪五国认为是救命的丹药，现在看来QE没能解决欧猪五国的经济危机，而且危机还在深化。德国的经济结构改革和经济紧缩政策现在看来更加有效，但是欧猪国家已经病入膏肓。

 

QE量化宽松被华尔街这个江湖郎中忽悠成包治百病的灵丹妙药，可是吃下这个药丸的欧猪国家却更像是吸毒上瘾。德国的主张是强制戒毒，并且进行康复治疗，这是治本之策。但是毒瘾时时发作的欧猪国家奈不住煎熬，依旧疯狂吸食。现在不仅希腊卧床不起，意大利也即将住院治疗，可悲的是华尔街这帮毒贩子还在推销QE毒药。主张解毒的默克尔总理现在已经成为华尔街毒贩子的眼中钉，他们迫切的想要干掉她，然后把QE毒药推销给所有的欧洲国家，作为犹太华尔街的帮凶英国也跳出来以撕裂欧元区威胁德国，美国掌握的西方传媒通过造谣和抹黑活动已经严重打击了默克尔总理的执政基础，不明真相的人被媒体煽动上街游行要求默克尔下台，看来德国是凶多吉少了。

图片
万里之外的中国最近频繁发表政策声明拒绝QE政策，坚定实行供给侧改革，去产能化。于是乎，网络第五纵队开始了规模巨大的网络舆论战，通过疫苗事件、雷洋事件将舆论矛头对准国家政府和最高领导人。5月11号龙头市公安局发布通告暂停裕龙石化产业基地环境评价论证工作，但是任然有民众煽动、组织和参与非法集会、游行示威活动。第五纵队如此急不可奈，同时也预示着中国金融政策已经深深的踩到了华尔街的狗尾巴，疯狗的反击总是下意识的攻击踩住他们尾巴的人。德国总理默克尔、巴西总统罗塞夫、都是踩住华尔街狗尾巴的人。那么中国的金融政策是怎么踩住华尔街的狗尾巴呢？以最近一段时间的较量为例，从15年12月美联储加息后美元跳水开始人民币始终死死的钉住美元，前天夜里美国道琼斯指数逆市疯涨200点，但是昨天夜里道琼斯一夜之间回吐涨幅，如果按照8月底的套路A股暴跌的话，那么美国道琼斯指数必然会被拉到15000点，如果真到15000点别说加息就是能不能重新拉回到18000点都很难说。15000点如果守不住那么以美国股灾为中心全球经济危机就将到来，美国这个时候疯狂的攻击中国政府，可见中国把华尔街的狗尾巴踩的有多重。

图片
目前国内舆论战越演愈烈，其实和全世界范围内的舆论战是同步的。故意抹黑制造暴力骚乱事件，然后让危害扩大化是第五纵队煽动的标准套路，观察下10年来在埃及、土耳其、阿富汗、泰国、台湾、中亚发生的颜色革命，不难总结出这样的规律来。新世纪的金融海盗满世界推销金融毒品，最终不过是为了掏空目标国的国民财富。170年前大英帝国推销鸦片，今天的华尔街犹太资本集团推销金融毒品，还顺带推销皿煮兹油精神鸦片，面对这一切金融毒品拒绝容易，但是精神鸦片却已经腐蚀了国人30年，毛主席时代摆脱了植物鸦片，习近平主席也正在带领中国摆脱金融鸦片，而国人的精神鸦片要何时才能解除啊？美国培养三十年的走狗们已经急不可耐的要走街头暴力的道路了，中美对决真的要短兵相接了，提醒第五纵队的狗崽子们“别以为中国政府是吃素的，到时候揍得你连你妈都不认识”。

 

张：中国4月份M2增长较3月放缓。中国经济面临下行压力，但将能够实现今年的经济增长目标。中国将通过包括破产在内的措施来降低经济中的杠杆，但不会实施大规模的刺激措施。全球经济复苏疲弱且面临不确定性，但中国经济仍具备韧性。

 

血饮评论：的讲话可以和人民日报援引权威人士“中国经济运行不可能是U型，更不可能是V型，而是L型的走势。”结合起来理解。其实中国整体金融策略在2010年到现在一直没变，核心就是：去债务杠杆，挤压金融系统泡沫，降低和预防系统性的金融风险蔓延为区域性和全国性的金融危机。这次权威人士说中国经济的走势是L型很多人无法理解。其实大家只要看下国际金融形势就可以了，我们反问一句：次贷危机消失了吗？答案是否定的！美国通过量化宽松只是暂时掩盖了这个危机罢了。量化宽松出来的钱已经去国外“打猎”了，而打猎的主要目标中国不仅防御住了美国的金融攻击，而且已经在海外开始抄底抢夺美元胜利果实。

 

美国加息以后收紧美元流动性制造通缩目标依旧是打击中国经济，不论是美元走强施加通缩还是走弱施加通胀都有能力拉断中国的资金链，所以中国金融安全的核心就是去杠杆和降低债务规模。细心的大家就会发现美联储炒作加息的时间区间内中国总是抓紧时间挤压债市股市楼市里面的泡沫。中国利用美债狙击美元强势其实就是为了争取更多的时间。目前看中国依旧是美国金融战的靶心国家，只有中国降低债务去杠杆成功，那么美元不论是走强还是走弱对中国的伤害都将会降低到最小。



从美国方面看，美元继续走弱不仅面临人民币跟随贬值扩大对华贸易逆差的危险，而且一旦美元走弱美债收益率将会重返2%时代。美国股市已经处于18000点高位，如果美元继续走弱的话，美国股市的风险将会越来越高。金融产品的利润迟迟无法解决，而QE出来的货币的利润问题会随着加息步步高企。美国现在处于实打实的两难境地，无论是美国指使公知攻击国家政策还是在南海台湾军事施压中国，核心都是为了打断中国正在执行的正确金融政策。

图片
今年以来世界金融市场特别是日本股市，频繁发生闪崩事件，西方国家包括日本在内常年超发货币，目前庞大的债务已经压的他们喘不过气了。一旦欧美日三方里面有一个国家挺不住爆发金融危机，那么美国次贷的内伤发作，一个国家的金融危机就将演变为全球经济危机，1929年全球经济大萧条的阴影就将笼罩全球。经济危机在传导的过程中，谁的杠杆最高谁就死的最快。中国去产能过程的供给侧改革正是为了应对这种最极端恶劣的环境。中美日欧谁能挺到最后，谁就将成为未来100年的世界第一强权。所以保持经济L型发展，从金融安全上来看是必要的。在这里还是要说一点，中国不会通过类似2009年的4万亿大规模经济刺激计划，这等于是让中国经济吸毒，是万万不可的。

 

证监会6日称，境内外市场的明显价差和壳资源炒作应得到重视，正对中概股通过IPO、并购重组回归A股市场可能引起的影响进行深入分析研究。监管层对中概股回归的关注，直接影响相关个股在美国市场的表现，北京时间5月10日早盘，中概股集体下跌，这已是中概股连续第三天出现快速下跌。

 

血饮评论： 壳资源的炒作事件已经很长了，目前证监会对其进行深入研究，并制定相应对策是为了防止金融泡沫从美国向中国转移。中概股回归中国每次新闻炒作最厉害的时候往往都是股灾期间，那个时候美国道琼斯指数也同步暴跌，仔细分析国家的意图，其实是希望中概股在美股暴跌股价很低的时候回归，而不是在美股高位中概股价格高企的时候回归。相对A股来说美国股市18000点绝对处于高位，血饮就以奇虎360当前的价格为例，讲述下中概股回归为什么会带来很多泡沫。奇虎360当前股价是70美元，如果私有化回归往往会溢价收购，假设溢价10%就是77美元，约合500元人民币每股。他回归A股最好的办法就是借壳，目前A股的壳资源经过不断炒作价格已经很高，买一个上市壳公司均价在30亿人民币。而在国内上市以后又往往会连续七八个甚至十几个涨停版。股价翻两三倍是很正常的事情。

图片
如果在美国股市18000点的时候允许中概股回归，等于中国股民为美国股市18000点的股票买单，同时多出来的30亿买壳费用和10%的溢价以及随后两三倍的涨幅都要有中国股民来负担。客观上美国依靠QE吹出来的股市泡沫通过中概股高位回归被中国吸收，这对中国是不公平的。当然了中国并不阻挠中概股回归，但是在回归的操作和细则上要加以限制，而且只欢迎实体经济企业回归。美国通过网络科技神话吹出来的互联网经济泡沫中国是不会接受的。

 

本周股市从周一开市一路下跌，今天早上更是击穿2800点，血饮要说的是股市未见明显企稳，今天创造的新低也一定会回踩，所以大家不要着急抄底。整体上看血饮还是反对粉丝炒股，最近中国监管部门注销了2000家私募基金管理机构，这就是打击增量资金入市，驱赶资本出金融男领域进实体经济。前面文章血饮说过金融政策会回归中立，将来还会进入加息周期，股市会逐步进入休眠市。5月20号台湾绿毛龟政府就要上台执政了，6月上旬股市将会进入下一个13周周期，目前中国东部战区已经进入战备状态，台海和南海局势的紧张必然会传导进A股市场，所以敬请大家注意风险。原创不易，喜欢此文的话就请打赏一下吧，这也是对血饮创作的支持。