血饮评论|欧盟QE为中国股市带来7连阳的背后等
图片

应粉丝要求血饮将以点评新闻的方式发表评论，以灵活多变的方式对发生不久的新闻进行及时点评。希望用新的题材能弥补每周只发表一篇文章带来的缺憾。在新闻的背后加上自己的评论，通过进行细致分析解开新闻背后的真相。

 

大智慧阿思达克通讯社讯，周末消息面继续频吹暖风，周一大盘大幅高开，沪指盘中突破3000点大关。自3月11日起股市连续7个交易日上涨，3月21号券商板块集体涨停。

 

血饮评论：此轮A股强势反弹攻势着实让很多人感到意外，不仅很多散户投资者踏空，很多基金公司也踏空了，一些前期仓位较轻的基金在近期纷纷补仓，从主力资金的加仓个股来看，中小创成为加仓重点对象。从行业配置角度看，医药、计算机、电子信息等新兴成长股成为大资金增仓的主要目标。在这轮看似很突兀的，其实内在原因是全球金融市场流动性因为欧盟QE2放水得到缓解，中国股市也是全球资本市场中的一个领域，全球金融市场形势变化就像是气候变化，中国股市的局部天气必然受到全球大环境的影响，就以2007年10月到2008年10月中国股市变化为例，当美国次贷危机爆发以后全球流动性被美国黑洞吞噬，所有国家股市均受到大规模重创，中国自然不能例外，很多人在分析股市走势的时候往往忽视气候而关注国内天气变化，这对于中长线持股是非常不利的，就像“近视眼”。2008年10月份中国实行四万亿、美国也开启QE，这样双重流动性的释放极大缓解全球流动性紧张局面，随后A股才有了1300点的大反弹。在3月10号夜里发的文章《血饮|欧盟QE2为干涸的全球资本市场带来甘霖雨露》中血饮就提示大家A股会随着美国股市冲击18000点而开启反弹走势，粉丝中很多人也听从建议在3月11号满仓入市，目前已获利丰厚。

图片


在欧盟放水之后饥渴的美国最终如血饮所料没有选择在3月份加息，这与很多人的预测不同。其实这很好理解，在全球流动性缓解以后美国迫切需要欧盟的资金进入美国债市、股市接盘，这个时候美联储如果加息那么对全球投资者的信心将会是重大打击，美国最终选择不加息就在于用股市上涨吸引全球资本回流，这与美国在此轮金融攻击中的目标是一致的。在美联储三月份会议中，美国宣布将预计年内加息4次改为2次，受此消息影响美元指数高台跳水至94，人民币迅速升值打爆空头，需要指出的是本次美联储会议之后距离下次有新闻发布会的6月份会议正好13周时间，在这中间的13周时间可能就是一个不断上行的趋势。13周行情趋势在过去一年的时间里被反复印证，在12月末的文章中血饮就指出，A股会在3月中旬迎来反弹，事实证明在一到三月份期间股市一直在横盘震荡，所有长线持股者均被套。那么未来走势如何呢？血饮认为在本轮13周行情结束后从6月份开始美国就会利用英国退欧事件打击欧元，同时鼓吹加息预期。本轮反弹将会在6月份美联储会议之后彻底终结。很多新股民和老股民经历了太多的千股跌停，在本轮反弹行情结束后请急流勇退。从近期看，时间点上接近25号在经历了累计上涨之后大盘将会迎来调整，看好本轮反弹也请大家注意短期风险，前途是光明的但是不要被前进道路上的坑洞崴了脚。

 

【外国政府以创纪录的速度抛售美国国债】腾讯财经讯 据CNNMoney文章，外国政府以创纪录的速度抛售美国国债。根据2月份提供的数据，为筹集资金，外国中央银行和政府以创纪录的速度出售约572亿美元的美国国债，而在去年12月份，这一数值为480亿美元。开创自1978年以来的最高纪录。2015年，外国中央银行出售了约2,250亿美元的美国国债。

 

【血饮评论】自从去年12月份美联储加息以来，美国10年期国债收益率在不断走低对应的美债价格在不断走高。最蹊跷的地方在于这是在各国央行大量抛售美债的背景下出现的。而且更诡异的是美元指数走强趋势被打算，在这种恶劣环境下究竟是谁在不断买入美债推高美债价格呢？答案是以美联储为首的美国银行业利用加息后账面上回流的超额准备金大量买入美国长期国债，一句话美国在加息的幌子下偷偷的购买美债。据美国圣路易斯联储数据显示从2014年起美国银行业在不断买入美国国债，美国摩根大通、富国银行、花旗银行在超级存款充裕的情况下大量购买美债支撑了美债价格。不过他国央行大量抛售美债同时也显示其他国家在面临美元强势下财政收支吃紧的现状。就连土豪沙特都开始举借外债了，何况其他国家呢？

图片
他国抛售美债使美债价格反而越来越高这种怪现象中关键点就在于超额准备金，这里就有一个比较反常的地方，美国目前能借助超额准备金压低美债收益率，为什么加息之前做不到呢？为什么加息以后美债收益率依旧迟迟无法将收益率稳定在1.66%附近呢？答案在于，美国的超额准备金早已经漂洋过海到达了海外，在中国境内就有大约2.5万亿美元。这些钱全部进入了股市、楼市，大部分在地方债里面。正是中国实行地方债置换才锁住了美联储账户里面的超额准备金，目前美联储账面的超额准备金很多只是账面上的而已。正是中国牢牢的锁死美国的超额准备金在中国境内，才促使美国在美元指数无法突破100的情况下强行加息，当这些钱无法回流美国境内，美国就无法有效压低美债收益率而只能用加息招降国内银行套利资本，用加息吸引来的钱购买美债压低美债收益率。

 

 

在各种场合中国央行行长周小川和国务院总理李克强反复强调不能诱发区域性金融风险其根本就是要化解债务风险，防止金融风险蔓延导致华尔街资本全面出逃。假设中国境内数万亿美元国际资本全部出逃，中国倒下全球资本避风港就会只剩下美国一个，全球资本避险美国，不仅美国会满血复活而且中国经济70年来的成果都将毁于一旦。综上所述，中国不仅要牢牢锁死华尔街资本在中国，而且还要吸引欧洲资本进入中国，分化西方资本集团。3月份美国机构预测美国今年的经济增长在2.2%左右，而目前美国国债规模和美国GDP相当，按照美债票面收益率2%计算，减去美债利息美国经济增长实际只有0.2%，这个经济增速快赶上日本了，不知道美国0.2%的经济增长下如何与经济增速6.5%的中国竞争。目前传出美国拟将美军国内和国外规模裁减少至45万，也许这是一个好主意。

图片据俄罗斯卫星网报道，3月15号俄罗斯总统普京下令俄国防部长绍伊古开始从叙利亚撤军，因为其任务已经完成。普京在与外长、防长会晤中指出：“我认为，俄国防部与俄武装力量的任务总体上已经完成，因此，我下令国防部长，自16日起开始从叙利亚撤出俄军部队中的主要部分。”

 

【血饮评论】在俄罗斯撤军之后国际原油价格回升到40美元。相信这是俄罗斯保住叙利亚带来的直接经济后果，原油价格直接关系着俄罗斯的经济好坏。俄罗斯出兵叙利亚本身就是防止叙利亚倒台后犹太势力掌握石油定价权，油价下跌后俄罗斯曾经威胁直接攻击沙特，不过最后俄罗斯选择在叙利亚方向发力，对ISIS的不断打击让犹太势力和美国感到非常难受，同时叙利亚政府军的反攻也让逊尼派感到了巨大的威胁，土耳其跳出来挑衅俄罗斯以及沙特纠集十几个国家组成联军说是要打击ISIS其实不过是想进去抢地盘罢了。俄罗斯出兵叙利亚为俄罗斯在石油定价方面争取了话语权，随后石油生产国暂时冻结产量直接拉抬了石油价格。这让俄罗斯在货币贬值经济恶化的当口缓了一口气，这也让俄罗斯更加确认在与西方斗争中妥协退让只会让俄罗斯的国家处境更加危险。20年前对西方一再妥协退让导致苏联解体，20年后俄罗斯果断使用武力为自己民族争取生存权。出兵克里米亚和出兵叙利亚完全可以看做是俄罗斯对苏联解体教训的经验总结。

 

在中东方向俄罗斯出兵同样符合中国利益，油价持续下跌对中国形成巨大的外部通缩压力，油价从29美元回升到目前的41美元让中国的压力减轻了不少，这或许就是中俄战略协作伙伴关系中的经济内涵吧。需要指出的是俄罗斯撤军并非将全部军事力量撤出叙利亚境内，剩余俄军将继续与叙利亚政府军合力打击ISIS，据美国媒体报道自从俄军出兵叙利亚以来，ISIS控制的叙领土面积已经缩减了3000多平方公里。相信在俄叙军队的不断打击下，叙利亚终将会迎来全面解放。值得注意的是叙利亚内战开始和阶段性停火协议的达成之间正好与美元强势开始和结束的时间相吻合，这或许本身就是一场美国和以色列导演的大戏，不同的是美以知道了开头却没有猜对结局。今年6到9月美联储会启动二次加息，到时候强势美元必将再次碾压油价，到时候叙利亚停火协议恐怕会像废纸一样被西方轻易撕毁，俄罗斯军事力量重回叙利亚恐怕将无可避免。

图片
在中俄协作方面从2013年12月份开始俄罗斯一直在西线对抗西方，相对来说中国在东线主要是在经济领域对抗美国。中国的战略压力相比较俄罗斯而言是比较轻的，在俄罗斯经济压力大的情况下中国对俄罗斯进行了三轮大规模输血，出兵克里米亚和叙利亚很多资金其实都是中国给的。在台湾绿毛龟上台、朝鲜核试验的背景下，整个世界斗争的前线从中东转向远东，这个时候俄罗斯选择撤军不过是中场休息罢了，对应的就该中国上场了。俄罗斯更多的在远东配合中国，比如在朝鲜核试验之后俄罗斯在北极进行大规模核导弹发射试验。随着台湾问题、朝鲜核问题的发酵以及中国持续抛售美债中美直接对抗将走向前台，火药桶恐怕首当其冲就是台湾问题，虽然目前台湾问题看似平静但是底下暗流涌动。在习总领导下中国在台湾问题上越来越像俄罗斯在克里米亚问题上的态度。20年前台海冲突中国选择了隐忍，20年后美国别想中国在台海问题上继续退让。

 

【“难民政策”导致地方选举受重挫 默克尔被德国选民警告】德国3月13日在三个州举行议会选举。根据初步投票结果，总理默克尔领导的基民盟（CDU）严重受挫，失去了在其中两个州巴登-符滕堡州和莱茵兰-普法尔茨州的主导权，在萨克森-安哈尔特州组建州政府也面临重重困难。反对移民的德国另外选择党(AfD)则收获超预期支持率，赢得二战后民粹主义右翼党派最大选举胜利。



图片
血饮评论：血饮最担心的事情还是发生了，或者说是美国最希望看到的事情正在逐步成为现实，在欧洲央行会议上抵抗QE2失败沉重的打击了德国，随后默克尔领导的政党严重受挫。这个三月对于默大妈来说是灰色的。自从二战结束后德国一直拉拢法国创建欧洲命运共同体，从煤钢联营到欧共体到欧元、欧盟诞生，德国的目标似乎在不断的接近，为了欧洲一体化德国牺牲了马克换来了欧元。到默克尔执政后德国在金融政策上一直顽强阻击以高盛为首的华尔街资本，奈何欧盟内部的猪队友实在是太多，先不论欧猪五国里面的希腊、意大利，就连英国都来插上一脚。不争气的法国还经常被美国威逼利诱，偶尔的左右摇摆都让默克尔跟着心力交瘁。叙利亚危机爆发后，大量涌入的难民以及随之被渲染的暴力事件使得德国国内民意发生了重大转变，德国在外以团结促成欧洲一体化，但是在国内却由于民意分裂导致执政基础动摇。在媒体宣传上默克尔也被不断抹黑，为默克尔黏贴上小胡子，犹太集团迫不及待的将默克尔和希特勒等同，从这里也可以看出默大妈的政策真真正正的踩到了犹太的狗尾巴，希望日耳曼人精英们能在后默克尔时代继续坚定执行德国的金融经济政策，统一欧洲虽然路漫漫但是对比下日本，德国还是非常有前景的。在下篇文章中血饮将全面论述新丝绸之路对中国金融的重大意义。原创不易，喜欢此文的话就请打赏一下吧，这也是对血饮原创的支持。



