血饮|巴基斯坦欲出兵卡塔尔，特朗普咸鱼翻身重返中东！



“未之见而亲焉，可以往矣；久而不忘焉，可以来矣。”来到阿拉伯国家，我和我的同事们都有一种亲近感。这是因为，在穿越时空的往来中，中阿两个民族彼此真诚相待，在古丝绸之路上出入相友，在争取民族独立的斗争中甘苦与共，在建设国家的征程上守望相助。这份信任牢不可破，是金钱买不到的。—— 2016年1月21日在开罗阿盟总部讲话。



战火纷飞的叙利亚注定不会平静，俄罗斯军事观察网6月11日报道称，据土耳其《曙光报》报道，土耳其议会通过在卡塔尔驻军的法案之后，巴基斯坦也做出向卡塔尔派兵两万人的决定。要知道卡塔尔军队总数才1.1万。这真是一波未平一波又起，巴基斯坦这个时候跳出来帮助卡塔尔又是为了什么呢？我们知道巴基斯坦与沙特的关系很铁，在沙特和卡塔尔断交以后，巴基斯坦决定出兵这无疑是站在了沙特的对立面。那么究竟是什么原因促使巴基斯坦做出出兵决定的呢？ 



首先，从能源安全上来看，卡塔尔对巴基斯坦非常重要。巴基斯坦能源短缺严重，他的能源短缺到什么程度呢？2012年巴主要城市每天停电在12到15个小时，更别说其他城市和农村地区。该国有一半的电力供应依赖天然气发电，但是巴基斯坦天然气产量远远满足不了发电需求，只能从国外进口石油和天然气，本来可以从邻国进口天然气但是因为受到制裁被搁浅。大量的进口消耗了巴基斯坦为数不多的外汇储备，财政捉襟见肘。



在这种情况下，卡塔尔对巴基斯坦伸出了橄榄枝，2016年2月14号，卡塔尔与巴基斯坦签署液化天然气供应协议。协议约定卡塔尔每年向巴基斯坦出口375万吨液化天然气，该协议占巴基斯坦国内约20%的需求。逊尼派兄弟的出手让巴基斯坦解决了燃眉之急，卡塔尔的天然气进口就关系到了巴基斯坦的能源安全。这是巴基斯坦愿意出兵卡塔尔的重要经济原因。




其次，巴基斯坦在对待沙特的态度上别具一格。巴基斯坦军队对中东国家的军事影响由来已久。巴基斯坦作为伊斯兰世界中唯一的有核国家和军工实力最强的“超级大国”，以沙特为代表的海湾地区中东国家长期依赖巴基斯坦提供的武力支持，以帕坦人为代表的巴基斯坦部落也有尚武从军充当雇佣兵的传统。从1970年到海湾战争前，有多达1.5万名巴基斯坦军人驻扎在沙特。其中不仅有教官团队和技术人员，更有着2个装甲旅的作战部队捍卫着沙特的主权。

 

虽然与沙特发展传统友好关系，但巴基斯坦也坚持自己的立场。沙特率领多国联军空袭也门胡赛武装的时候曾经邀请巴基斯坦出兵，但是遭到巴基斯坦拒绝同时又强调，巴基斯坦将坚决捍卫沙特的主权和领土完整。今年3月25号应沙特邀请，巴基斯坦前陆军参谋长拉西勒出任沙特组织的伊斯兰军事反恐联盟总司令。并派遣5000名军人参加该反恐联盟，但实际上这5000名军人均驻扎在沙特和也门边境地区，再次履行了保卫沙特领土主权完整的承诺。综合起来巴基斯坦的立场就是提供军事防卫可以，但是只能用于保卫沙特领土主权完整，而不能充当打手。



这个主张与中国处理沙特关系极其相似，2015年9月也门胡赛武装发动反击，沙特军队节节败退。沙特要求中国发射沙特买入的东风导弹，直接打击胡赛纵深目标以缓解沙特联军的正面压力。但是这个要求遭到了中国的拒绝。中国的立场是，即使这个导弹是沙特买入的不假，但是东风导弹只能用于维护沙特领土主权完整，中国军人不是沙特的雇佣军。在海湾战争和伊拉克战争期间，中国东风导弹吓阻了其他国家对沙特的军事进攻，捍卫沙特领土主权完整，这就足够了。中国维护沙特主权完整同时又不损害与沙特传统友好关系。从这里可以看出，巴基斯坦对沙特政策与我们的对沙特政策是完全一致的。



在一致政策下面其实还有巴基斯坦自己的考虑，巴基斯坦如果帮助沙特直接打击胡赛武装，那么就等于是得罪了背后的伊朗，这就陷巴基斯坦于两难境地，其实等于逼巴基斯坦站队。但是这个要求巴基斯坦又不能拒绝，毕竟沙特一直都是巴基斯坦的主要金主，在巴基斯坦陷入西方制裁的时候是沙特一直在支持他。在两难之际，巴基斯坦选择了太极战术，一边表示支持，但派进去的军队又只负责保护沙特领土。避免了损害巴基斯坦和伊朗的关系，又兼顾和沙特传统友谊。




第三点，也是最重要的一点，巴基斯坦声称出兵卡塔尔其实对中国有利。前面文章说过美国打击叙利亚与美国和沙特修建的逊尼派管线博弈密切相关。这条管线过境国家中的叙利亚、土耳其都已经偏向中俄。美国在这个时候借卡塔尔叛变之际进行敲打，沙特随后助攻断交就是要在失去管线和管线出口控制权的时候搅乱卡塔尔和伊朗共同拥有的帕尔斯油气田的开发。美国的意思很明显，我开采不了获取不了利益，那我就给你搅和。中间部分美国支持库尔德建国威胁什叶派管线修建，源头部分让卡塔尔陷入孤立，在配合恐怖袭击打击作为什叶派和逊尼派管线共同的源头。中俄现在控制了中段和管线末端，但是你无法保证供气源头稳定，你所有努力就是白费。



前面说到土耳其已经宣布驻军卡塔尔，在这之前的6月3号土耳其刚刚与俄罗斯就购买S400防空导弹完成细节谈判。土耳其宣布向卡塔尔出兵是6月13号，之前的6月7号伊拉克库尔德自治政府宣布要在整个库尔德地区进行建国公投。美国支持库尔德建国促使土耳其进一步靠拢俄罗斯。

 

在这种背景下，土耳其出兵卡塔尔等于是替俄罗斯将手伸进了卡塔尔。在这场断交危机中，如果俄罗斯和伊朗直接对卡塔尔提供军事援助，那么狗急跳墙的美国无疑会怂恿沙特恐怖袭击卡塔尔或者直接在边境地区炮击卡塔尔军事设施，借此施压以扰乱帕尔斯油气田开采。直接军事进攻会导致逊尼派军事联盟分裂，所以美国采取的是软杀伤的输入混乱。但是现在由土耳其这个逊尼派国家间接驻扎卡塔尔，无疑让美国有气撒不出。名义上土耳其是北约盟国，也是美国在该地区拉拢对象。沙特如果攻击土耳其就等于沙特自己拉拢起来的逊尼派联盟破裂。




在这个档口巴基斯坦宣布要驻军卡塔尔（并没有实际进驻），假设巴基斯坦驻军就等于在沙特和卡塔尔之间充当了缓冲。同为逊尼派，巴基斯坦与沙特关系铁，巴基斯坦军方与美国关系友好，在这种情况下美国和沙特搞乱卡塔尔还有可能吗？两国出兵让美国沙特吐血，但又无能为力。巴基斯坦在解释出兵卡塔尔的时候说这是为了缓解地区局势，实至名归。

 

巴基斯坦目前执政的中东政策与中国的完全重合，中国在中东的政策就是反对任何一方改变现状，反过来就是帮助维护该地区国家领土与主权完整，防止西方国家搞乱这里，包括反对库尔德建国。中国借助巴基斯坦之手，显示中国的外交智慧。在这个过程中巴基斯坦充当中东地区和平调停者，增强了自己的影响力。同样与中国关系友好的土耳其，借助驻军卡塔尔为自己在争夺逊尼派老大添彩（很多人以为沙特是逊尼派老大，实际上土耳其和埃及才是以前的逊尼派老大，沙特第一王朝就是被奥斯曼土耳其灭掉的，三者一直在争夺逊尼派领导权）



中俄这次借土耳其和巴基斯坦两个逊尼派国家出手，稳住卡塔尔局势，最终目的是为了维护什叶派管线天然气出口的安全，长期看是为了挖石油美元的墙角。在新能源新经济形势下，作为替代石油消耗的天然气必将成为新货币霸权的部分锚定物。这个时候中俄联手支持伊朗和卡塔尔无疑是在金融上对美国的大规模反击。而美国从中俄联盟建立以后就一直在不断的误判形势，以为自己还是20年前的美国。误判的背后是70年霸主地位带来的自以为是的优越感，在南海、中东连续误判丢失众多利益以后，这种优越感依旧没有消退。

 

那么卡塔尔危机最后会如何解决呢？首先中俄假手土耳其和巴基斯坦援手卡塔尔就说明中俄不能直接干预卡塔尔局势走向。卡塔尔也不可能为了中俄利益完全脱离海合会和美国军事保护，这是不现实的。最后的结果必然是卡塔尔寻求在东西方之间的利益平衡。6月13日也就是土耳其宣布驻军卡塔尔之后，美国五角大楼宣布，鉴于卡塔尔与其相邻的海湾国家正处于严重的外交危机中，美国同意向其出售价值120亿美元的F-15型战斗机。卡塔尔在得到安全和稳定保护以后用缴纳保护费的方式缓和与美国关系。未来随着这场闹剧的逐步平息，沙特将会重新接纳卡塔尔开放陆地边界。




具体到石油管线利益和背后货币霸权争夺上，未来的管线规划必然是各方利益平衡的结果。比如卡塔尔将部分天然气通过伊朗规划的什叶派管线出口，采用人民币结算；与此同时，卡塔尔的天然气过境沙特、约旦南部进入叙利亚通过土耳其出口，但是依旧采用美元或者欧元结算。通过油气资源输出带来的庞大结算需求，卡塔尔借机成为中东地区的金融中心。采用美元、人民币、欧元混合结算能够最大限度平衡各方利益，利用美国两党矛盾，防止特朗普狗急跳墙。6月15日欧洲央行宣布增持5亿欧元人民币作为外汇储备，同时为了保持外汇储备不变同步抛售5亿欧元的美元资产。虽然欧洲央行增持人民币总量并不多，但这是对石油人民币中东崛起的一种变相鼓励。



那么美国在卡塔尔吃瘪，会不会认输呢？认输显然不是美国性格。优越感十足的美国当然不会承认自己的失败。下一步美国要扳回局势的王牌就是支持库尔德建国。如果说1948年美国支持以色列建国是为了在阿拉伯国家国家中打下楔子，挑拨什叶派和逊尼派内斗的话。



那么经过七十年挑唆，什叶派与逊尼派已经水火不容。现在支持库尔德独立无疑是进一步对什叶派国家进行分裂，再次打破什叶派国家的团结。我们知道美国在中东战场同时面临黎巴嫩真主党、叙利亚政府军、伊朗和伊拉克什叶派民兵。除了俄罗斯以外美国主要对手就是什叶派，只有从内部瓦解什叶派团结才能够再次控制中东。库尔德建国已经被炒作过很多次了，这本来是美国的底牌，但形势逼人也只能提前打出来了。




那么库尔德建国能够成功吗？公投也许能够通过，但是建国绝非易事。首先库尔德建国得不到中俄的支持，中国的中东政策是反对任何国家改变现状。库尔德独立直接分裂叙利亚损害俄罗斯利益，显然也得不到俄罗斯的支持。其次，库尔德建国没有任何国际法和国际条约的支持，严重违反1926非战公约和以后的历次国际秩序安排，中俄说要维持二战反法西斯战争后的世界秩序，这不是官话。

 

第三点，库尔德独立会遭到周边国家的联合打击，目前主张独立的主体是伊拉克库尔德人，但是他们的战力明显低下，2014年8月初库尔德武装把手的摩苏尔大坝一度失守，库尔德人在面对1515的进攻中并未展现出外界预计的战斗力，反倒常常溃散，让外界惊掉了一地的下巴。第四点，库尔德内部意见分裂，分裂于四个国家的库尔德对本国政府态度明显不同。伊拉克北部库尔德人强烈要求独立。但是叙利亚境内库尔德人则明显不同，而且库尔德内部政党也分裂为多派。




1957年叙利亚的库尔德民主党成立，主张库尔德人享有同阿拉伯人同样的权利并包容自己的民族特性。与土耳其和伊朗的自治运动不同，叙利亚库尔德人聚居区的政治诉求要温和一些，涉及到分离国家的要求尚属少数。为了拉拢叙利亚境内的库尔德，叙利亚政府多次表示愿给予叙库尔德人以自治权，为此叙利亚在2017年2月初的新宪法草案中将国号从叙利亚阿拉伯共和国更名为叙利亚共和国。这一措施明显在弱化叙利亚的阿拉伯属性，为未来吸纳库尔德自治区做准备。不得不说，叙政府的做法是正确的，库尔德人独立也是为了有安身立命之地，广阔的自治权能够最大限度的团结国内各民族，共同打击恐怖主义。




在过去两年的共同反恐战争中，叙利亚库尔德人成为叙政府军在战场上独当一面的主力，2014年年底阿芙琳库尔德在叙利亚西北部地区独自对抗1515对家乡的轮番攻击，抵死不退。在阿勒颇战役中，库尔德人配合叙利亚政府军担当攻克西南城区重任，为解放阿勒颇立下汗马功劳。




为了实现给予阿芙琳库尔德自治的承诺，俄叙还积极调停土耳其与阿芙琳库尔德之间的矛盾，这种效果是明显的，目前土耳其正在西南部地区修建与阿芙琳库尔德的隔离墙，意思就是划出38线，井水不犯河水。




在昨天的叙利亚战场报告中，有两条重要的信息，一个是叙利亚政府军、老虎部队与亲美库尔德武装在拉卡西部农村地区交火。这是近期以来，叙利亚政府军与库尔德武装的第一次大规模交战。另外一条信息是，叙利亚北部地区的阿芙琳库尔德武装正在通过叙利亚政府军控制区域增援拉卡西部。显然叙利亚政府军并未将阿芙琳库尔德人当做自己的敌人，否则也不会让其经过政府军防区。阿芙琳库尔德显然是去增援政府军打击1515。这两个战报里我们能够看出库尔德人内部的错综复杂。




亲美库尔德现在是铁了心要独立，后面有美英的支持，自然有恃无恐。目前双方开始为后1515时代争夺地盘，谁控制区域大谁未来的筹码就更厚。这几天美军从后方大量补给亲美库尔德武装，美军领导的国际联盟更是疯狂轰炸拉卡市区内的1515，拉卡的久攻不下让美国急火攻心，拿不下拉卡也就无法进一步攻击代尔祖尔，目前叙利亚政府军包括装甲部队在内正在迅速挺近，已经占领帕尔米拉和代尔祖尔之间的重镇苏霍纳，并且已经与1515在代尔祖尔外围交火，这显然对美军极为不利。从地图上看拉卡距离代尔祖尔和帕尔米拉到代尔祖尔的距离差不多，现在政府军已经攻占中间城镇，美国能不着急吗？



更让美军恼火的是，从东阿勒颇进攻过来的叙利亚政府军精锐老虎部队正在从西部攻击美国库尔德联军的侧翼。政府军这次大规模进攻显然不仅仅是为了牵制库尔德，更是为了争夺拉卡控制权。目前另一部政府军正在与伊拉克什叶派民兵抢占幼发拉底河下游的阿布凯马勒，一旦这里被切断，无处可逃的1515必然据城死守，攻城难度加大，攻下代尔祖尔就成了镜花水月了。拿下代尔祖尔，叙利亚政府军就能够将库尔德人拦截在幼发拉底河北岸地区。代尔祖尔及其周边地区的争夺将会是叙利亚战场的关键点。下图为叙利亚政府军攻击代尔祖尔路线。



前面文章说到美军顾问和反政府武装在坦夫山地区被叙利亚政府军包围，为了增援该地区美军作战，昨天美军将M142型HIMARS“海马斯”高机动性多管火箭炮部署在了叙利亚阿特坦夫地区，该火箭炮主要针对地面装甲部队进行打击。这明显就是要阻止叙利亚军队打通通往巴格达的国际公路。部署火箭炮以后美军在这里训练收拢的4000名反政府叛军，对叙利亚失败明显不甘心。同时美国航母从波斯湾前往地中海，明显是威慑俄罗斯海军，为拉卡和坦夫山的军事行动提供远程支援。

  

美国目前在叙利亚遭遇的军事失败已经动摇到了美国在中东的优势地位。未来为挽回战场形势，仅靠战力低下的亲美库尔德武装是不够的，美军增加在中东的军事输出将是必然的。15号，美联社报道美军将在近日向阿富汗增派四千名军士，以应对以塔利班和极端组织为首的恐怖主义组织。这一举措显然是为了从东部施压伊朗，这与美国参议院通过强化对俄制裁，拟通过对伊朗的制裁都是同步的。



特朗普要想完成抽身到中东就必须摆脱国内民主党对自己政策的掣肘，前中情局局长科米本来要在国会听证会上证明特朗普妨碍司法公正、袒护弗林，但是证言却反过来证明了特朗普的清白。美国6月14日当地时间清晨7时左右，弗吉尼亚州Alexandria市美国国会棒球训练场发生持枪扫射枪击案。包括美国国会议员多数党党鞭SteveScalise等其他四人在内中弹，凶手詹姆斯是民主党参议院桑德斯的铁杆粉丝。枪击案无疑会为特朗普进一步强化政治地位带来正面效应，特朗普开始慢慢站稳。要想转移重心去中东，那么就必然要先摆平东亚，本来特朗普想以战争威胁中朝让步，榨取利益，但最后未能如愿。



特朗普只能自己给自己找台阶下，据美国媒体报道，与朝鲜领导人金正恩结为好友的昔日美国职业篮球联赛（NBA）的“坏小子”丹尼斯·罗德曼13日重回平壤，这是他在特朗普就任总统以来首次访朝。借助篮球外交，朝美关系将进一步缓和，这是中国期望看到的。随着美国增兵阿富汗，中俄美欧的战略博弈将会更加精彩，让我们拭目以待。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。