血饮评论|ISIS已经杀到家门口中国该如何应对等

沪指今天早盘收报2961.83点，上涨1.44%，成交额1107.3亿元。深成指早盘收报10237.19点，上涨1.41%，成交额1834亿元。 血饮评论：最近三天的股市的波动可以说是惊心动魄，在前面的文章中血饮要大家注意25号左右月末的调整，同时看好本轮13周时间内的反弹。在28.29号两天股市连续向下调整之前血饮已经提示QQ群里的粉丝撤离，不过调整还是让很多人感到了阵阵寒意，微博上不少人发出股灾4.0的预警，可谓惊弓之鸟。这轮调整都具有相同的背景而且早有预兆，首先是美联储官员暗示4月份美联储可能加息，前面文章血饮说过美联储可能加息的时间是在6-9月之间而绝对不会提前，虽然不会加息但是美联储的加息预期还是让全球股市承压，中国股市开始调整的时候欧洲股市也跟着下跌。这是市场对加息收紧全球资本市场流动性的下意识反应，另外一方面3月28号中国央行(PBOC)下调人民币中间价，离岸人民币一度接近3周低点。一度达到6.52，重新回到了股灾期间的位置。人民币再次向下贬值对于股市无疑是利空，在股灾2.0，3.0期间人民币均大幅贬值，人民币贬值对A股无疑是利空。从这些信息血饮推测出28.29号股市的向下调整，并且发出预警。 
值得注意的是2015.6月和9月份人民币贬值后均拖累了美联储加息，人民币贬值等于是替美联储提前加息，这打乱了美联储既定加息步骤，去年8月11号央行下调人民币中间价的第二天天津发生爆炸事件，可以看出某些人的气急败坏。而这次央行在美联储4月份非农数据公布之前提前下调人民币中间价明显还是阻挠美联储在4月份加息，同时狙击美元强势。今年1.2月份中国主要工业经济数据开始回暖，结束了连续12个月的低迷，中国经济正迎来曙光，美国这个时候鼓吹加息拉抬美元指数，明显是不让中国经济好过，持续5年之久的美元走强让中国不断承压，我们要想自保就只能打断美元继续走强。中国的手段起作用了吗？答案是肯定的。3月30号美联储主席耶伦在纽约经济俱乐部发表讲话表示：美联储可能会在必要时实施前瞻指引和QE政策，美联储必要时有实施刺激的“巨大空间”鸽派意味浓郁。  美国不仅表示4月份不会加息而且罕见的表示必要时使用QE政策，这是耶伦第二次表示美国在加息不顺利情况下重新开启QE政策。美元强势在不断遭到中国强力狙击后终于让美联储的加息脚步慢了下来。耶伦偏向鸽派的发言，令全球投资者看到了希望，随后美元指数跳水，美国三大股指直线上涨，隔天后中国股市也大幅上涨。可以这么说，中国股市涨跌趋势完全与世界资本市场流动性松紧程度有关，很多分析中国股市的时候看中国经济基本面，但是事实上中国股市和中国经济基本面没有关系，那么和什么有关呢？前面也说到了中国股市与国际金融环境动态密切相关，那么原因是什么呢？首先，西方资本集团势力远远强于中国，这是现实。中国金融相对西方金融处于被攻击的防守位置，中国的股市开始设定的就是面向外国投资者，后来发展成散户为主的市场恐怕是个意外。最可怕的地方在于，当国际经济形势恶化的时候为了金融安全中国往往会选择让股市率先探底，结果就是中国股民100个人里面99个都是亏钱的。
很多人不是损失在下跌的路上而是抄底的时候被斩，国家在金融危机下不可能让股市上涨使中国经济整体处于高风险之下，所以抄底的资金就成为被套牢主力资本出逃的踏脚石或者是过墙梯。2007年10月份美国次债危机全面爆发，一时间全球市场风声鹤唳，A股从6100点跌到了1664点，2008年十月份中国开始4万亿基建，2009年1月份小布什卸任前开启美国QE大门，全球资本市场流动性得到了巨大的补充。同期中国股市迎来1300点反弹。很多股民躲过08年股灾就是借助08年10月份那次反弹，但是很快美国借助QE暂时压制了次贷的内伤，之后满血复活的美国开始压制中国，弱势下中国股市进入沉寂期。 2015年6月到2016年3月中国股市同样在牛市顶峰跌落，同样很多人倒在在抄底的路上。结合07年那次股灾我们应该知道只有当中美欧开始放水以后，全球流动性得到极大缓解，股市才有可能迎来反弹，熊市急切抄底最终套牢了自己。在去年12月份股市暴跌以后血饮就指出，中国股市的反弹与否将取决于欧盟是否进行QE2，周期为13周，目前看耶伦表态后美联储4月份加息可能性骤降，从欧盟3月10号QE2到6月16号美联储会议之前的时间恰好就是13周，反弹启动前往往会有持续6到7个交易日的阳线，这个七连阳已经在欧盟放水之后出现，除非出现大的黑天鹅，否则中国股市在未来三个月还会持续上行。总结下来中国股市变化的内在规律是，中国股市在弱势防守地位，他的变化受到欧美主导的全球资本市场变化的影响，全球资本气候决定了中国股市的天气，这能解释很多中国股市的怪现象。证监会不过是个顶缸的罢了，元旦期间证监会实行熔断机制，本意是防止大跌对中小股民造成伤害，最后却被大肆攻击为股市暴跌的元凶，后来取消了熔断机制，但是暴跌依旧没有停止。以肖刚卸任为分界点，中国股市的惊魂之路似乎画上了句号。
三个月之后的6月份美联储会再次制造加息预期，拉抬美元指数，到时候中国股市又会跟着一起风雨飘摇。鉴于中美货币战争决战要在未来10年决出胜负，所以希望到时候希望获利的股民能急流勇退。中国股市之所以和中国男足一样让人又爱又恨，本质上还是人民币不够强大到单独对抗美元。如果中国能在这次货币战争中胜利人民币崛起，那么20年来股民的辛酸血泪都会从股市里得到最终的回报。当然得到实惠的也会是我们所有人的下一代。血饮有一段话：货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。国家强大个人才能实现价值，以强大国家为平台所有人都会收获成功。  3月30号凌晨0:20分美联储主席耶伦在纽约经济俱乐部发表讲话，耶伦（在讲稿里表示）：通胀前景已经变得更不确定。美联储可能会在必要时实施前瞻指引和QE政策，美联储必要时有实施刺激“巨大空间”。FOMC预计会在未来数年里循序渐进地加息。美国2016年迄今的经济数据“略微显得好坏不一”。加息尤其需要谨慎。全球形势对美国经济构成持续风险。充分就业可能是失业率低于4.8%。未来美联储利率路径“必要地存在不确定性”。  血饮评论：在美国金融掠夺缓解中加息是重要手段，而加息却有一个巨大的副作用，那就是对股市形成巨大冲击力。1987年美国加息周期结束的时候美股差点崩盘，虽然哪次金融掠夺让美国从日本身上搜刮了很多，但是美国也不轻松。另一方面，要维持美国股市不暴跌就必须还要防止国债收益率暴涨，2008年美债收益率暴涨直接引发金融危机，这是美国竭力要避免的。现在同样的问题摆在了美联储的面前，美国在股市和债市之间做出选择，不作出选择就只能维持股市和债市的平衡，取得平衡的标志是什么呢？有两个：那就是美债收益率低于2%；美股维持高位运行不暴跌。我们看目前数据，美国可谓是取得了平衡，美债收益率目前1.8%；美股17600点接近18400点高位。这也是血饮判断美国不会在4月份加息的重要原因，美联储如果强化加息预期那么美国股市必然下跌，如果中国再落井下石的让人民币贬值，那么美国股市和债市的平衡又要被打破了。那么我们说美国要完成对南方国家包括中国的收割就必须让美元走强才能达成，所以目前这种状态必然不会长期维持，继续加息就成为必然。可以说美联储陷入了进退两难的困境。东边的中国已经出现了经济回暖的曙光，美国也许不得不兵行险招，富贵险中求。台湾这颗飘在中国身边的水雷可能要被美国按下引信了。
2016年3月26日，就在伊拉克打响解放北部重镇摩苏尔之战的第二天，当地时间25号夜间，伊拉克中部巴比伦省发生自杀式爆炸袭击，造成至少26人死亡、90人受伤。极端组织“伊斯兰国”宣称对此事负责。2016年3月29日巴基斯坦东部城市拉合尔发生恐怖袭击事件，已经造成至少69人死亡，死伤者多为妇女和儿童。巴基斯坦塔利班下属组织已经宣称对此次事件负责。 血饮评论：土耳其军队在去年12月4号以“举行军事演习”、“训练当地军队”为名，越过土伊边境开进伊拉克领土，前面以捍卫领空为由击落俄罗斯战机，后面以训练当地军队为名入侵伊拉克，不得不说土耳其无耻的样子颇有当年侵华日军的风采。这个摩苏尔地区当年ISIS也试图北进控制这里，伊拉克政府军想收复这里而腹背就受到ISIS攻击，看来美国和以色列以及逊尼派都不希望什叶派的伊拉克控制这里，从地图上看摩苏尔地区正好处在叙利亚、伊拉克、伊朗的中间部分，如果伊拉克控制摩苏尔等伊拉克北部地区，什叶派之弧将首次贯通，同时什叶派控制的与伊朗交接的边境线将会大幅延长。需要指出的是伊拉克政府军的军事性行动对当地库尔德人是比较大的威胁。
土耳其沙特为首的逊尼派要想切断什叶派之弧，就必须与当地库尔德人合作以共同打击什叶派。ISIS兴起以后土耳其对库尔德人的态度180°转变，就是基于这种考虑。在这个里面ISIS的动作比较可疑，他们在伊拉克兴起以后妄图控制伊拉克北部地区，但是遭到库尔德民兵的完全抵抗，最后ISIS撤退极有可能是犹太势力和逊尼派担心将整个库尔德人逼到什叶派一方，美国此后装模作样的空袭ISIS，顺便误空投物资给ISIS都属于作秀给库尔德人看。美国拉拢库尔德人，俄罗斯人也不闲着，在打击报复土耳其的过程中，俄军将大量军事装备空投给库尔德人，狠狠的恶心了一把土耳其。在今年叙利亚和谈中，美国千方百计的要将库尔德人作为独立谈判方塞进去，其实就是在离间俄罗斯、什叶派和库尔德人之间的关系，这样做是给库尔德人以更多选择，防止其完全倒向什叶派。ISIS此时在伊拉克境内制造恐怖袭击事件配合土耳其和当地库尔德民兵对抗什叶派的伊拉克政府军，显然是美国授意。犹太支持的ISIS雇佣兵与逊尼派合作，再次彰显了ISIS的炮灰本色。  目前伊拉克政府军应该以给予库尔德人在伊拉克北部地区自治为条件，同时以在库尔德人在叙利亚与什叶派的阿萨德政权共同对抗ISIS动之以情。换取库尔德人站在什叶派一侧或者至少保持中立，事实上美国的反复无常和ISIS的泯灭人性，库尔德人早就已经见识过了。同时叙利亚政府和伊朗政府在之前一直善待库尔德人并未采取高压政策，伊拉克政府军曾残酷清剿库尔德人但那应该算在逊尼派的萨达姆身上。反过来逊尼派的土耳其在打击库尔德人方面则绝不手软，甚至越界追捕和炮击库尔德人。相信在这点上库尔德人心里有杆秤，自己会称量。
巴基斯坦塔利班发动恐怖袭击事件，明面上打击巴基斯坦实质上是在扰乱中国丝绸之路南线陆地走廊的安全。巴基斯坦塔利班已经宣布效忠ISIS，在这个过程中美军更是非常配合的清除了巴基斯坦塔利班里面的温和派领导人，如果在结合ISIS拉拢阿富汗塔利班里面的好战分子并且已经开始攻占阿富汗东南部地区。那么如果任由ISIS在中国的南大门门口做大，那么ISIS必然唆使姜毒分子对中国发动恐怖袭击，这样的话本来在中国人眼里远在万里之遥的ISIS就要溜达到中国的眼皮底下了。所以对应的中国应该加强上海合作组织反恐建设，强化中国与巴基斯坦三军情报局的情报交流。必要的时候由中国出动特种部队剿灭这些恐怖分子，让恐怖分子知道就是躲在外国也未必安全。
从目前ISIS发展态势来看，他在不断纠集和整合所有恐怖主义势力，上合组织成立的时候没有明确说要打击哪个恐怖主义组织，但是随着ISIS的不断发展，他必将成为中俄巴印打击的重点。一带一路建设最贵的成本是安全成本而不是经济成本，ISIS的向东扩展在不断提高中国一带一路的安全成本，威胁中国西进战略。希望有一天中国的西部战区能像当年唐朝的安西军一样，打的这帮没人性的畜生哭爹喊娘。 根据美国国防部2015年发布的《亚太海上安全战略》截止2015年7月，南海各方共在南海通过填海制造了约1214万平方米土地。其中越南约占32万平方米、马来西亚约占28万平方米、菲律宾约占57万平方米、台湾地区约占3万平方米。根据此份报告声称，中国大陆已经通过填海制造了超过1174万平方米的土地，其面积是剩下所有国家和地区填海面积总和的17倍。中国大陆只花了不到20个月的时间就通过填海制造了南海这个有40年填海历史的海域超过95%的土地。 血饮评论：今天在这里说南海造岛，血饮说的不是这些岛屿对中国的军事意义也不是控制南海主航道对中国的政治意义。可能很多人已经不再提及2014年3月8号的马航事件，事件发生到今天都没人能彻底的揭穿真相，也许中美都知道真相中国不能说而美国不敢说。事件发生已经两年了，也许事实真相真的要和哪架飞机一样永远沉入冰冷的大洋底部。飞机失事后被吹的神乎其技的美国全球卫星谍报系统就是找不到那架飞机，但是4个月后的荷兰MH17被击落时美国却第一时间发现而且立马找到了凶手：乌东民兵掌握的山毛榉。前后两件事美国的反应如此不同，实在是值得仔细玩味。马航飞机上的150名中国人的生命就这样被幕后黑手收割走了。吃一堑长一智，中国只有建立自主的完整的空中情报网才能免于更多中国同胞的无辜生命陨落。
南海种岛以后中国控制的岛礁，在将来会更多的被建设成海空军基地，同时中程预警雷达等系统也会逐步上岛，目前中国已正尝试以渚碧岛、永暑岛、黄岩岛构筑品字形的三角防卫，今年2月22号美国发现中国在永兴岛部署了红旗9放空导弹，这个导弹对美国威胁最大的是红旗9携带的SJ-212相控阵搜索/火控雷达，他能同时追踪距离300公里以内、高度7000m以下的100个空中目标。我们假设中国在渚碧岛、永暑岛、黄岩岛上全部部署红旗9的话，那么从东南亚飞往中国境内的航班就都能在中国人自己的雷达视野内，一旦发生紧急情况中国空军部署在这些岛屿上的歼10和歼11战机就能及时升空护卫中国人乘坐的航班，空难事件有一次就已经足够中国吸取教训了，为了国人生命安全中国政府和军方正在竭尽所能。 网上总有些公知在质问中国大量军事投入究竟有没有价值，为什么不投入民生。血饮要说的是如果没有中国人民解放军武力的护卫，类似马航这种事情不知道要发生多少次。当国民生命安全都无法得到有效保证，还谈什么发展民生。今年以来俄罗斯人乘坐的埃及和阿联酋航班接连在被人动了手脚之后坠毁，俄罗斯尚且如此，幕后黑手会对中国仁慈？别做梦了。中国的国土安全和国民生命安全只能由中国人自己来保卫，这是中华民族付出几千万人生命、流血漂橹得来的宝贵经验。谁否定这些谁就是民族的罪人。原创不易，喜欢此文的话就请打赏一下吧，这也是对血饮创作的支持。