血饮丨无惧美国全球围猎，华为突出重围精准反杀！
图片




据路透社5月21号报导，特朗普在白宫指出，成千上万的企业正从中国撤离，迁往他处，“这一切正在发生，速度很快”，中国不可能笑得出来，因此他认为，和中国的中国毛衣问题或许很快会有结果。此前，美国对中国发动新一轮加税制裁，并同时对华为强制“断供”，将其列入出口管制黑名单，全球多家科技厂商也随之跟进。对此，白宫前首席策略师班农表示，杀死华为比与中国达成毛衣协议更重要。



如影随形，国内关于外资大量撤离中国的谣言也开始同步大肆传播。一如往昔，只要中国与其他国家发生摩擦，公知、洋奴便会迅速闻鸡起舞，不外是为了裹挟民意，胁迫国家妥协让步，而那些言论事后都被证明是可笑至极的无稽之谈。仔细分析此次外资大规模撤离中国的谣言就会发现，这一届公知洋奴实在不行，造谣嘛，即便不能像真理那样颠破不破，至少也得有点儿基本常识和正常逻辑。为了以正视听，血饮一一驳斥如下：

 

• 竞争不过中国企业后改弦易辙撤离中国，这是是经济活动中再正常不过的现象。曾几何时，中国满大街的日本家用电器和手机电视品牌，现在还能看得到吗？最近一家日本手套生产厂从苏州撤离，公知洋奴迅速将一家日企的撤离夸大成“大规模外资撤离”，请问手套中国生产不了吗？

 

• 历史上，2012年中日钓鱼岛冲突以后，日本企业的确有部分从中国撤离前往越南等东南亚国家，但从2012年到目前为止，进入中国的日本企业一直在不断增加，目前已经远超13000家。砖家所谓亚洲国家承接美国产业转移的现象，其实不是最近几年才有的，在70年代中国还没有改革开放的时候，这种对东南亚地区的转移就已经开始，当初的四小龙就是这么起来的。试想，如果东南亚当初真的可以承接这些产业转移，那么还有后来的中国什么事呢？



图片



• 这类谎言中最为著名的观点就是，中国现在的劳动力成本已经太高，人力成本是是否进行产业转移的关键，别的国家只要人工工资低，就可以大量承接产业链。既然如此，那么，请问印度人口数量比整个东南亚都多，而且国际环境比中国更加优越，为什么印度没有成功接受产业链转移呢？目前印度人口已经快追平中国，劳动力成本也确实比中国低，请问经过这么多年发展，低工资、多人口的印度为啥GDP还不到中国的1/6，为什么工业产值只有中国的1/11？另外，人工工资是动态的。在中国部分企业转移越南以后，当地工人工资也开始不断上涨，谁能保证继续转移之下，当地工资永远不会超过中国？



• 为什么那些搬迁到东南亚的日本企业发现自身的经营成本并没有降低多少？虽然东南亚地区工人工资低，但是当地工人在文化素质、技术熟练、效率方面完全无法跟中国工人相比。中国每年毕业的大学生、工程师数量全球第一，为企业发展壮大不断贡献生力军，这些都是东南亚国家无法比拟的。中国以及华夏文化圈的人在文化素质、效率上明显强于东南亚本地人，这也是为什么当年日本以及亚洲四小龙（韩国、台湾、新加坡、香港）能够胜过其他亚洲国家的原因所在。

 

• 容量问题。砖家面对中国被毛衣战征税的问题给出的预测结果是产业转移东南亚。实际上，中国工业产值世界第一，正是中国14亿人口和庞大的产业工人支撑了这个工业体系。反观东南亚地区，人口总数根本无法提炼出对等数量的产业大军。



图片



• 基建问题。产业配套还需要庞大的产业配套集群以及发达的物流网络，否则只靠人力成本的话，印度早就是世界第一经济强国了。而产业链配套和物流网络这些体系支撑，根本就不是一年两年可以完成的，中国打造这一套系统花了整整40年时间，而且现在还在不断投入大量资本，仅仅2018年中国的社会固定资产投资总额就高达10万亿美元，改革开放以来投入的基建项目更是不胜枚举，所以说打造整个系统一个硬功，不是特朗普几句竞职演讲承诺就可以做到的。这些基建投入，美国、日本、欧洲都做不到，凭什么认为一穷二白的东南亚可以做到？

 

• 体制问题。东南亚国家是私有制和权利制衡，国家权力比较分散，难以集中精力办大事。在东南亚地区搞建设，征地就是个绕不过去的问题，导致东南亚地区道路都比较弯曲，基础设施布局相当混乱。更别说当地国家内部激烈的宗教、种族、族群冲突问题，当年的930和印尼排华事件很多人还历历在目，最近印尼因为大选爆发的骚乱也让很多人大跌眼镜。请问：这么恶劣的政治环境如何比得上中国？投资进去安全有保证吗？

 

• 退一万步讲，即便中国境内的国际国内资本的产业转移如期完成了，中国就真的可以一如砖家所言，避开美国关税大棒，放心挣大钱了吗？做梦去吧！2019年5月13日 ，美国半年度汇率报告出炉，明确载明越南印尼等新兴经济体或进入审查名单。美国以汇率操纵国打击中国由来已久，其现实威胁就是加征25%关税。假设将来中国产业转移东南亚完成，美国只要分别对产业转移目的地国家进行精确打击，就相当于继续对华征税。试想，东南亚国家加起来的实力还不如中国一家，凭什么认为越南、印尼这些单一国家能够扛得住美国毛衣打击？



图片



• 即使美国不对中国产业转移的东南亚国家征税，中国产业资本成功完成金蝉脱壳，试问中国的问题就能够解决吗？美国50-80年代对中日韩等亚洲国家产业转移以后，整个国家经济开始脱实入虚，产业空心化全面形成，且始终无法愈合。特朗普上台以后，美国脱实入虚更加严重。请问，中国还想要步美国后尘吗？

 

理想很丰满，现实很骨感，让诸多砖家失望的是，实际上出现大规模企业撤离的不是中国，反而是“再次伟大起来”的美国。早在中美毛衣摩擦发生之前，美国企业就大量向爱尔兰、开曼群岛等离岸市场转移，中美毛衣摩擦发生后，美国特斯拉汽车公司在上海建立工厂，福特汽车扩大在华企业新能源汽车投资，总部位于美国亚特兰大的全球铝材生产巨头诺贝丽斯5月23日在上海宣布，增资1.8亿美元的江苏常州工厂二期项目有望于今年底建成投产，当然还有举世闻名的埃克森美孚100亿美元石化项目落户广东惠州。为了绕开中国对美国牛肉进口制裁，美国泰森食品公司正准备投资哈萨勒斯坦一个数十亿美元的牛肉生产项目，希望可以直接从哈萨克斯坦出口中国。今年前四个月，美国对华投资增长24.3%。嘴上喊着不要不要，心里却说不要停，这就是美国资本的尿性。

 

图片



同时美国企业在华市场也被其他进入中国的外资公司抢夺。巴西人在不断对华出口大豆的同时，收购美国低价大豆再出口中国。为了填补美国让出的猪肉市场，俄罗斯农业集团投资335亿人民币在青岛建立养猪项目。就在美国农民哀嚎遍野的时候，俄罗斯、乌克兰、阿根廷则忙着填补中国小麦和大豆市场。

 

中国市场发展迅速，是吸引外国公司扩大对华出口的原因所在。但这么多年以来，国内砖家和西方经济学家总是将中国的成功归咎于人力成本低，这完全就是胡说八道。人工成本根本从来不是产业发展的主要因素，真正推动中国产业快速发展的是科技和生产效率的不断提高，是中国庞大的产业工人和高科技技术人才披星戴月、筚路蓝缕共同努力的结果。2018年12月底，美国布鲁金斯学会出笼了美国50个先进制造业的名单，这50家先进制造业创造的就业总人数为1230万人，占就业总人口的9%，但是：这50家先进制造企业却间接支撑了3900万人的就业；增加值为2.7万亿美元，占GDP比重17%；雇佣了全美80%的工程师；占据了85%的专利；贡献了65%的出口。可以说，先进的制造业才是美元体系、美国军事体系的根本支柱。前事不忘，后事之师，所以，中国的根本出路在于产业升级而不是转移，美国产业空心化拖累先进制造业发展的前车之鉴，难道中国还要再来一次吗？唯有产业升级，才能够有效突破美国的技术封锁，解决就业等问题。这是中国的根本取胜之道。



图片



说到产业升级，不得不提美国制裁华为。美国对于华为的“封杀”程度已经远远超出了可能所有人的预期，不仅是美国企业，与美国技术关联的企业，AMD、ARM、Google、Intel、高通等等都暂停与华为合作，乃至是举足轻重的行业标准组织，也对华为下手了。微电子行业领导标准机构JEDEC(固态技术协会)已经暂时取消了华为子公司海思半导体参加JEDEC活动的资格，除非美国取消禁令。主导存储卡标准的SDA(SD协会)也在其会员名单中删除了华为，这意味着华为未来的手机可能无法继续使用microSD卡，甚至可能覆盖笔记本。5月25日，WiFi联盟宣布暂时撤销华为的会员资格，这意味着华为未来将无法参与无线技术标准的制定。

 

随着美国不断出台制裁华为措施，公知们跟随美国开始制造另一个笑话——美国断供会让华为倒闭。这个笑话的根源在于白宫的迷之自信：班农对着华为大喊，我要杀死你；华为海思作委屈状表白全世界，十余年备胎终于转正；特朗普继续咆哮，我要对你处以死刑，但缓期90天执行；华为闲庭信步，谈笑间掷地有声，没有美国市场，我依然是世界第一。有人说这90天缓刑期是特朗普极限施压中的惯常手段，是重压之下给华为的最后跪地时间，果真如此吗？请容血饮一一道来。

 

先说芯片方面，面对美国断供芯片，华为总裁任正非表示：“华为公司不会出现极端断供情况，原本预计美国的打击会是两年以后，现在打击提前了，但是我们已经做好准备了。”任正非的表态打鸡血鼓士气的成分肯定是有，但是更多的还是底气。其实华为在美国采购的那些芯片，绝大多数国内是可以生产的，中电科就能够生产所有芯片。那些说中国数字信号处理技术（DSP）不行的，应该看看中国军方已经列装的歼20上安装的有源相控阵雷达（AESA）的体积和性能吧，这些都是靠大量高性能DSP芯片堆出来的。目前，中国包括战斗机载X波段AESA在内的多型雷达均已使用上了“中国芯”——基于华睿1号DSP。需要注意的是，因需求导向不同，民用电子元器件大量进口与核心层级军品元器件自给自足并不矛盾。目前，虽然国产电子元器件在成品率、可靠性、制造成本等方面仍与西方发达国家有一定差距，但设计水平与性能指标上已处同一梯队，且完全能满足中国军事领域信息化的需求。

 

同样，华为之前也是考虑到质量体系和成本因素，国外采购更划算才大量从美国采购的。但是要知道，我们从美国订的这些芯片，如果我们不用，他们会死得很惨。现在的芯片，除了电脑CPU是通用的，其它的小芯片全都是量身打造的，这家定制的货如果不要了，卖给别家，别家也用不上，那这批芯片也就成垃圾了。光是芯片报废还不是最糟糕的，美国芯片公司为了提高产能，会专门建设对接华为的生产线，现在这些为华为订制的芯片突然没人要了，不仅芯片报废，这条生产线也就报废了。让这些美国公司重新铺设生产线，更改工艺又需要多长时间、花费多少金钱呢？到底谁的损失更大呢？



图片



有人说，华为的软肋在台积电。但很多人不知道的是，其实台积电一直在旁瑟瑟发抖。台湾还是有明白人的，他们知道这个能用算盘造出原子弹的国家，没有什么技术是突破不了，台积电要真敢那样，夏普三星就是下场！想当年京东方的液晶怎么起来的？更何况夏普三星后面还有日韩政府背书，他台积电有什么？一个名不正言不顺的一个台湾政府？人家忙着内讧争地盘呢，谁有空管你台积电死活？

 

同样明白这个道理的还有荷兰人，荷兰之所以愿意卖光刻机给中国，同样是担心中国技术突飞猛进，再不卖给中国，很快中国就真的不需要了，毕竟荷兰人的光刻机技术是按照台积电的一位中国专家提出的工艺理论制造出来的。虽然荷兰AMSL公司发生火灾，但并不影响荷兰继续坚持对华出口的光刻机。对于中国来说，一旦光刻设备到货，马上就会开启白菜价制造模式。也就是说等大陆大量生产以后，也就没台积电什么没事儿了。所以，已经知道自己没几年生意可做的台积电敢给华为断货吗？难道不是抓紧时间给华为供货，而是等着华为芯片替换完成以后，将生产线全部报废？

 

既然我们能够自己生产，美国和台积电就根本不可能卡得住华为的脖子，那么国内生产的成本问题如何解决呢？价格原本就是根据供需关系等因素动态变化的，其中最主要是产能问题，而产能是由工艺和良品率决定的。既然华为芯片可以替代，只是暂时成本高，那么在目前的深圳华强北嗷嗷待哺、不存在交货压力的前提下，成本暂时较高的问题时可以通过需求加大、后期产能提升改变。大规模生产以后，产品成本均摊，价格不就下来了吗？实践证明，中国能把任何商品做成白菜价，用美国产品并非因为你无可替代，只是因为你贱。

 

中国需要的是时间，华为无惧的是封锁。封锁了，企业国际采购的希望就没了，才会把眼光转回国内，转回来才发现，原来中国啥都有。其实，美国断供华为芯片，最着急的不是华为，而是美国供应商，甚至是台积电，因为芯片很多都是定制的，华为断供后，其他手机也用不上，等于芯片直接报废。所以，特朗普的90天期限看着是给华为的喘息之机，而实际是打肿脸充胖子，暗地里给着急出货的美国华为芯片供应商争取清关交货时间。美国配件商在这90天时间内肯定会打着支持中国、支持华为的借口，使劲给我们卖他们那些即将报废的芯片！德州仪器赛琳斯等这些美国芯片公司一定会千方百计通过第三方转口毛衣卖芯片给中国。



图片



如此来看，华为在国内的芯片与软件都没有问题，那么海外市场呢？目前，谷歌已经封锁华为操作系统，对华为手机的海外影响很大吗？血饮要说，的确会有影响，但绝不非灭顶之灾！砖家们无限夸大谷歌事件对华为海外销售的影响，说什么自此华为海外手机成了砖头，完全是不懂装懂。



首先，苹果都可以越狱，安卓那么大的用户群，怎么会少得了人动这个心思呢？拿安卓机刷小米系统，根本不是难事。玩手机的人都知道，安卓系统刷机，只要你愿意，随时都可以，想怎么刷怎么刷，爱怎么刷怎么刷。所以，问题的解决方法其实很简单，如果华为手机不预装谷歌地图，难道欧洲用户不会自己去第三方应用商店装一个？退一万步说，如果欧洲人都不愿意手动刷机下载呢，又怎么办？华为还有个方舟编辑器，基于Linux基础，只要有足够的码农，做个系统不难，只要兼容性做好了，那都不是事儿.

 

国家知识产权局商标局网站显示，华为操作系统已申请"华为鸿蒙”商标，申请日期是2018年8月24日，注册公告日期是2019年5月14日，专用权期限从2019年5月14日到2029年5月13日。华为早已经吃透安卓系统，只要自己开发一个APP，把自己的安卓应用用方舟编辑器跑一遍以后，就可以安装在新手机里，转眼就可以坐拥十几亿用户，成为世界第一大操作系统。比起苹果应用商店向苹果手机用户收取30%暴利，何愁海外用户不会选择华为？说到鸿蒙，足见华为披荆斩棘的艰辛和开天辟地的雄心，华为名下商标从鸿蒙、鲲鹏、麒麟、泰山到巴龙等等，几乎承包了《山海经》，尤胜当初航天部下属混合动力跑车“新技术新规则”的豪情壮志。华为这是在向全世界宣布，神话从这里开始，新秩序从混沌中扬帆起航。

 

断供令对华为笔记本电脑的出口影响就更小了。只要华为出厂的笔记本电脑不带操作系统即可回避这个问题，华为不预装系统，用户拿回去装什么系统，华为管得了吗？别说没有预装操作系统，就是原本就有也可以分分钟换自己喜欢的新操作系统啊。中国人可以这么玩，欧洲市场也能这么玩儿吗？现在的欧洲人日子也不好过，动动手就可以继续无障碍使用品质高、性价比好的华为，何乐而不为？

 

图片



从长远来看，特朗普这次如果搞不垮华为，将来美国还会被华为反杀！单就芯片而言，中国境内产能和良品率起来以后，华为不要美国通信商的芯片，美国芯片公司的芯片业务必然受到严重影响。华为可以支撑两年，完全摆脱对美国芯片的依赖，请问高通这些美国芯片公司能抗得过两年，或者是扛得住中国市场对他们关闭吗？高盛编制的20家高科技公司中，大部分销售额来自中国，虽然他们总部和工厂在美国，但你市场在中国啊，没有中国市场你们撑得住多久？关于这一点，资本已经用脚做出诚实回答，自5月5日特朗普发推断供以来，美国高科技公司平均股价下跌15％，美股也因为高科技股暴跌随之急剧下挫。

 

美国5G之所以落后中国，其关键还在于基础设施上。美国地广人稀，5G技术需要部署大量微基站，这些基站之间由需要通过大面积铺设光缆链接，这些都需要大量资金投入。最近特朗普为2万亿美元的基建计划又怒怼民主党，两党狗咬狗，美国基建何时才能够上马？更何况，2年时间就足以让美国那破败的基建焕然一新吗？就能够让美国在5G基础投入上追上中国吗？即便特朗普的2万亿美元基建费用顺利到手，也不过只是2018年中国10万亿美元全社会固定资产投资的五分之一弱，更勿论中国长达40年的长期基建投入，美国有这么多钱吗！痴人说梦！

 

而更大的反杀来自于华为占据未来通信技术领导地位。华为、中兴控制世界5G技术的60%，而核心专利技术方面，华为掌握全球总量的20%——比美国所有企业的核心专利权之和还多5%，同时华为掌握微波通信技术专利超过50%。要知道5G和4G差一个数字，但完全是两种不同的通信模式，除了需要建设数量庞大的微基站以外，还需要建设国家级光纤骨干网络。国土面积比较大的国家，就只有中国一家建立遍布全国的国家级光纤骨干网络，而且不是一张网，是电信，移动，联通，军网4张网。中国以光纤主干网为基础的5G网络可以全方位覆盖所有基础设施，推广物联网、车辆网与量子通信结合。这种以国家级光纤骨干网络连接微基站构成的5G网络才是真正的5G。简称真･5G！



图片



中国从2001年开始建设横跨整个中国农村的三网融合开始，用了整整18年时间。其中花费的金钱和时间恐怕美国都不具备。美国目前基础设施落后无法更新，根本没有时间和金钱建设中国这种规模的国家级光纤骨干网络。美国在基建跟不上的情况下，只能使用微波技术构建5G网络，建设假･5G，而华为在5G微波领域掌握超过一半专利，没有华为的技术，美国根本就做不到。美国要研发，依靠安立信和诺基亚也可以，但是他们与华为相比，存在成本更高、技术成熟度更低、交付周期更长、维护成本更高等问题。

 

性能上，即便美国构建了5G网络，美国这个假･5G与中国的真･5G根本无法相比。美国假･5G通信与中国真･5G相比，相当于是把跑车和复兴号高铁拉到山路上去跑，效果可以自行脑补。欧洲人愿意买华为5G手机的一个重要原因就是基础设施落后，可以用华为手机做5G热点，欧洲认清了现实，而美国却在掩耳盗铃，请问美国怎么跟中国比？华为已经表示未来不会在美国生产5G设备，5G之后还有6G、7G、8G，自断后路的美国怎么追得上中国？

 

图片

上图为美国电话电报公司（AT&T）推出的假5G。



既然美国布设5G离不开华为，那么美国断供华为其实就是在自残！公知们压根儿不懂技术，却装得比行业专家还懂，作摇头晃脑、羽扇纶巾、指点江山的神汉状，利用大众不懂通信技术内幕，恬不知耻到处传播焦虑，厚颜无耻地四下散布谣言，看似分析得头头是道，其实全都是胡说八道。当一群啥也不懂的砖家、神汉成天分析美国断供后华为会死成什么样子的时候，反倒是通信业内的技术人才都已经达成了一个共识——白宫就是一群傻冒，也许你可以轻松捏死一个襁褓里的婴儿，但现在这个孩子已经成年，你再想弄死他就很困难了。所以，就美国打压华为可以用一句话概括：一顿操作猛如虎，回头一看二百五！



目前，特朗普已经表示将把华为与对中国征收关税一起打包谈判，言下之意就是中国即将在毛衣摩擦中严重受损了，快跪下来给我唱《征服》吧！血饮暂不对此作任何评论，大家先来听听来自美国自己的权威声音。CNN5月13日以《特朗普助手承认，对华新关税会让美国感到疼痛》为题刊文，文章提到，与一直声称只有中国会为关税“埋单”的特朗普不同，这位美国总统的首席经济顾问库德洛12日承认，加征关税后，美国企业需缴纳的税也会增加，而这部分成本往往会转嫁给美国消费者承担。5月23号，国际货币基金组织（IMF）对此也公布了一份研究报告，该研究结果显示，对来自中国的商品加征收的关税收入“几乎完全”由美国进口商承担了。



图片



美国学界又是怎么认识保护效果的呢？特朗普政府宣布对华加征关税后，美联社资深经济学作家保罗·威兹曼（Paul Wiseman）5月12日发表题为《特朗普对中国的关税是什么?它是如何运作的?》一文，宣布“大多数经济学家认为加征关税的举措并不明智”，威兹曼举例称，“2002年，美国前总统小布什政府对进口钢铁征收关税，不过一项由钢铁消费企业资助的研究发现，这项关税导致当年20万美国人失业”。

 

其实，血饮想说的是，金融上，美国还有更大的麻烦。随着中国抛售美债，目前美国3月期与10年期美债收益率倒挂越来越频繁出现，这代表美国距离经济衰退越来越近，之前文章血饮说过，如果这种倒挂持续1年时间，美国金融市场巨震将随之到来。华为可以支撑2年，请问特朗普先生，你的美国能撑得过两年吗？美国如果再遭股债汇三杀齐下，你的总统王座还能继续坐下去吗？

 

从无线电发明到互联网技术发展，历史一再证明，通信技术是历次科技革命先行突破领域，美国从引领第三次科技革命才开始成为世界第一强国，现在的中国即将引领世界第四次科技革命，而华为就是科技革命的先行者。美国举国之力，全面动员军方、科研单位和企业联手推动曼哈顿和阿波罗计划，最终才使得美国成为世界第一强国。反过来看日本，虽然东芝等高科技公司不输美国，但是一个在国防、政治、市场全面依赖美国保护的日本，又有什么资格打赢美国呢？



图片



特朗普政府以及那些依靠中国市场挣钱却又跟随美国政府封杀华为的企业，请你们记住了，市场是双向的，中国坐拥全球最大电信和互联网经济单一市场，这就是中国最大的底气。当你们在外面世界封锁华为，中国也会拿起大棒将你们的国内盈利市场砸烂。我们欢迎全世界企业来华投资，但我们不稀罕对我们抱有深深敌意的企业一边端中国饭碗吃饭，一边放下筷子骂娘的混球企业在中国一直生存下去。愿意待就待，不愿意待就滚！殖民者在中国大门口架上几门大炮就可以占领一个国家的时代已经在朝鲜战争以后宣布结束，当年中国能打的美国满地找牙，今天又岂会惧怕特朗普的嘴炮？如果觉得经济封杀不过瘾，想要像1996年台海危机时候一样，把你们的航母开到中国近海逼中国就范，那么中国必定会让美国知道，航母不过是漂浮在海上的铁棺材，中国军队不打得你们满面桃花开，你美国就永远不知道花儿为什么这样红！

 

未来，中国要想成为世界第一，必需要有一个能独立自主的强有力的中央政府和强大的军队国防能力做后盾！个人、家庭、企业的成功，必然是建立在国家强大兴盛的基础之上，覆巢之下，焉有完卵？个人命运与国家发展紧密相连，个人成就高低更取决于国家平台的高下，这是颠扑不破的真理！中国强大的综合实力和国防建设自然不是日本这种殖民地国家可比的，毛衣战背景下整个经济都会受到或多或少影响，但只要打赢了这一场硬仗，谁还能挡得住华为？谁能挡得住中国！？还有谁！！！当有一项技术一套产品只有你有而别人没有的时候，这种实力就可以转化为武器！中国不会永远被制裁下去，今天你美国可以开第一枪，但中国绝不给你开第二枪的机会！中国的广大科研人员就是中国崛起的脊梁，他们与解放军一样都是最可爱的人。在实现民族复兴的伟大进程中，必然会有艰难险阻甚至惊涛骇浪。毛衣争端也不过是中国发展进程中的一道坎儿，没什么大不了，中国必将坚定信心、迎难而上，化危为机，斗出一片新天地。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。