血饮|恐怖分子的干爹到底是谁，基因技术为你揭开谜团。
图片


九月六号据法新社报道，吉尔吉斯斯坦政府当天谴责叙利亚境内的圣战分子策划了针对中国驻吉大使馆的恐怖袭击行动，并表示已经抓捕了五名嫌犯，另外有四人在土耳其伊斯坦布尔，已经被通缉。吉国的国家安全委员会在一份声明中说，调查显示，主谋是叙利亚境内的恐怖主义团伙，他们持吉尔吉斯斯坦护照，其中爆炸实施者是东伊运恐怖组织成员。目前已经确定在追捕爆炸事件的同谋，他们从土耳其伊斯坦布尔协助并资助恐怖袭击，吉方要求土耳其交出此次爆炸嫌犯同谋。

 

通过吉尔吉斯坦官方的说法，我们至少证明了以下几点。首先，埃尔多安领导下的土耳其，已经成为东突恐怖分子袭击中国的大本营。土耳其兵变后很多人认为土耳其倒向中俄，这种说法现在看来非常可笑。其次，这次袭击事件由叙利亚境内的东突恐怖主义分子实施，证明了血饮在前面说的，关于美国试图将中亚地区叙利亚化的预判是正确的。具体详见血饮评论|美国打造东方叙利亚妄图复活欧亚棋局的棋眼！据报道，叙利亚境内的东突恐怖分子，被土耳其收编进了叙利亚恐怖组织土库曼旅，组建了东突营，土库曼旅又叫土耳其旅。第三，土耳其兵变后很多人认为土美翻脸，而实际上，美国中情局从建国到现在一直就支持东突恐怖组织，是该组织的资金主要资助方。这次针对中国大使馆的恐怖袭击，证明支持东突的埃尔多安和美国在这方面合作紧密。

图片
在把中亚恐怖主义化的具体步骤上，土耳其和美国的步调是协同一致的。我们知道，土耳其旅包括那个东突营最后被俄罗斯端了，这次东突只袭击中国大使馆却不敢动俄罗斯，这明显就是在分化中俄关系。不过，这也为中国扩大军事介入叙利亚提供了理由，对待恐怖分子就应该学习俄罗斯，逮住就应该往死里打，直到打服为止。

 

在这里，血饮还要说的一点，土耳其军方被清理，对中国是重大利空，是中国一带一路计划遭遇的重大黑天鹅事件。凯末儿建立土耳其的时候，因为对西方国家包括英法俄都存有强烈的戒备之心，所以其奉行的是东西方平衡战略，这点在土耳其二战后参加英法美主导的同盟的时候就能看出来。一战中，德国和土耳其是盟友，但是二战开始后土耳其一直中立。英法急于拉拢土耳其，土耳其一直对双方敷衍，直到德军败退巴尔干半岛的时候，土耳其才接受英国的建议加入盟军。凯末儿虽然看上去滑头，但是最后谁都没开罪，在东西方平衡中，土耳其保护了自己的国家主权完整。凯末儿对西方列强的极度不信任才有了土耳其左右逢源的这种国家立场。在中国还没有机会打通丝绸之路的时候，凯末儿主义的这种政策实际上是防止了西方势力借道土耳其染指丝绸之路的北中两道。

图片
但是在八十年代土耳其国营经济私有化进程开启以后，这种情况就完全改变了。泛突厥主义下，宗教极端势力不断膨胀，作为凯末尔主义忠实执行者的土耳其军方，一直不断发动政变就是要防止宗教极端势力崛起，这么做在客观上导致的结果就是，遏制土耳其宗教极端势力染指中亚和新疆地区。所以，无论土耳其军方如何，他的存在实际上是中国遏制恐怖主义的一道屏障。实际上，土耳其军方一直秉承凯末儿主义，奉行东西方平衡战略。土军方和中国军方的合作非常多，包括邀请中国空军参加安纳托利亚之鹰军事演习和采购红旗九防空导弹。土军队中也有大量的中国武器装备存在。而阻挠土军方，最后导致红旗九采购失败的也正好是埃尔多安政府。辽宁号过境土耳其的时候，也是当时的民选政府阻挠。

 

土耳其军方想和中国拉拢关系，以备将来一旦和西方反目还能有个东方大国支持自己，中国重装甲部队能够开进伊朗也就能开进土耳其境内。宗教势力支持的所谓民选政府，则一心想要向东扩展建立新奥斯曼帝国，中国新疆就是他们的目标。一东一西的对抗下，最后埃尔多安通过清洗土耳其军方，实现了泛突厥主义极端势力的梦想。今天中国遭遇埃尔多安政府支持的东突恐怖主义组织袭击，我们是不是应该怀念土耳其军方的功劳呢？土耳其政变后，网上舆论一边倒的支持埃尔多安，在血饮看来真是感到一阵悲哀。我不禁想问，支持埃尔多安和支持东突效果上看有什么区别啊？

图片前面血饮已经说了，在中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆被炸中，美国和土耳其是如何配合的。以前大家都很好奇恐怖分子的亲爹到底是谁。血饮给出自己的答案，是美国和以色列，并且猜测东突、土耳其、以色列、美国之间是同谋。在后台留言中有粉丝提出，这样的联系没有直接证据显得牵强。今天，血饮就用基因技术为大家解开恐怖分子的身份之谜。基因是现代尖端科学技术，利用该技术我们能找出恐怖组织背后的身份密码。世界媒体被犹太资本集团操纵以后可以掩盖很多事实，但是基因是无法改变的。

 

人类有二十三对四十六条染色体，其中四十四条染色体为常染色体，另外一对为性染色体，XY组合的为男性，XX组合的为女性。Y染色体只能父子相传，所以研究Y染色体，可以发现人群在父系关系上的迁徙和发展。根据对人类Y染色体DNA单倍型类群的研究，我们可以通过Y染色体研究出不同人群产生的时间，理出现代人演化的谱系。按照Y系染色体单倍群，世界上的原住民类型大致是这样的。



图片
在这个图片中我们要重点观察J这个单倍型类群的分布区域，他发源于阿拉伯半岛，实际上他们就是古希伯来人特有的。阿拉伯人和犹太人的共同祖先就是古希伯来人。J1和J2是兄弟关系，这其中J2是犹太人所携带的。下面这是J1和J2的分布图，从中可以明显看出分部区域不同，可以确认阿拉伯人属于J1，而犹太人属于J2，从中，我们可以看出来，J1主要分布于阿拉伯人聚集区，与J2明显不同，下图分别是J1和J2分部图。

图片

图片

在前面的文章中，血饮说过可萨突厥建立的三百年时间，是犹太历史上的第二个大融合时期。期间犹太人借助可萨人维护的丝绸之路北道进入中国中原地区，所以才有了开封犹太人。大家看下下面这张图，这是J2分布区域与丝绸之路的关联。



图片

同时大家还可以看到，J2密集区域正好与犹太王国可萨汗国的领土范围重合。同时绿色最深的区域正好是俄罗斯的车臣共和国和达吉斯坦共和国。J2密集分布区域还包括中国新疆的南部以及山西地区。其次，在中东地区，则主要密集分部于土耳其和阿塞拜疆地区。伊拉克北部库尔德人地区也有集中分部，综合来说J2分部区域主要集中在中东和中亚地区。


图片

图片



前面说了，绿色最深区域的是车臣和达吉斯坦，这里同时也是车臣恐怖分子的大本营。制造俄罗斯别斯兰恐怖袭击事件的恐怖分子就是从这里出发的。下面，我们来分别看下土耳其，土库曼人，东突分子的单倍型类群分布图。大家注意看J2的占比

 图片
图片
图片

下面这是美国支持的库尔德人，和支持美国的阿富汗北方联盟中的哈扎拉族的单倍型类群分布图。他们中都带有部分J2，而且都超过百分之二十。

图片
图片

 

犹太罗斯柴尔德家族成员也大量携带有J2，现任美国明尼阿波利斯联储主席Kashkari，他是来自于克什米尔地区的移民，他的名字Kashkari读作喀什。维基百科认为，克什米尔人的祖先是犹太人，基因研究发现他们也携带有J2.下图是罗斯柴尔德家族成员以及克什米尔人基因的研究成果的相关资料。他们都带有J2

 图片
图片

通过上面的研究我们可以发现，目前世界J2分部区域比较大的地方统统有恐怖分子出现，比如俄罗斯车臣地区出现了恐怖分子，土耳其和美国联合支持的东突恐怖分子，以及土耳其支持的有东突参加的土库曼人，美国支持的库尔德人。

 

也就是说，有犹太基因存在的地方都会有民族分裂和极端势力出现，他们的目的是要搅乱中亚和中东这两个欧亚大陆的关键节点，不仅能向北威慑俄罗斯，而且能够打断中国的一带一路计划。这些恐怖组织，统统投靠了伊斯兰国恐怖组织，实质上，这是一个犹太复国主义者支持的组织，他们打着伊斯兰国的旗帜，就是为了掩盖自己真正的目的！俄罗斯民族目前要想崛起，就要重新完成工业化建立完整工业体系，寄希望于欧洲的德法是不可能了。目前只能通过加强与中国的经贸联系才能重塑制造业，所以中俄天然就能走到一起。而且有了俄罗斯军队从北部地区维护丝绸之路北道安全也是最合适不过的。犹太资本集团在美国国力衰退的时候，通过洗脑宣传控制丝绸之路沿岸地区的恐怖分子，直接施压中俄，最终是要防止欧亚大陆资源以中国市场为核心重新整合。一旦欧亚大陆上的中国完成整合，那么犹太资本集团金融掠夺世界的图谋就会破产。近日，俄罗斯总统普京的专车司机被撞身亡，当时普京不在车上，这就是犹太复国主义者在警告普京。

 

回到犹太话题上来，血饮在前面说过，现在的以色列人和圣经里的以色列人是两码事，现代以色列人是个假冒摩西后人的冒牌货。那么这又是为什么呢？谁在操控这一切呢？下面让我们来看下现代以色列人的单倍型类群分布图。

图片
这个图中J占比是百分之三十，但是我们知道J1和J2是不同的，对半开的话，真正拥有J2犹太基因的人实际上只占到犹太人总数的百分之十五左右。这说明现代以色列人中绝大部分根本不是犹太人！这个图中还有百分之二十五的以色列人携带有E，这个E主要是非洲黑蜀黍们携带的，在地中海沿岸国家中也有一些人携带，这也许就是地中海出褐色皮肤美女的原因所在。这里可能有人会问了，犹太人里面也有黑犹太的。为什么他们不能懈怠非洲人基因呢？事实上，黑犹太的总人数只有十二万人，不可能占到以色列人口的百分之二十五。这是一个盲区，血饮也想不明白，为什么现代以色列人携带有这么多的非洲基因。前面血饮说过，以色列实行的是反闪米特主义，不断屠杀携带J1的巴勒斯坦人和对携带J2的黑犹太实行绝育术。从基因上就可以看出来，以色列奉行的确实是反闪米特主义。事实证明，现代以色列人和圣经中的以色列人根本是两码事。摩西的后代正在不断被来路不明的冒充闪米特犹太的以色列人屠杀。综合来看目前给恐怖分子灌输极端思想洗脑，并且利用他们的人就是这些犹太复国主义者。

 

如果按照这个思路来看的话，目前美国和以色列扶持这些恐怖主义组织，也可能是被美国和以色列用来消灭中俄的炮灰。恐怖组织最后不论成败，获益的都是犹太复国主义者。中俄倒下的话，美元霸权就不会瓦解。恐怖组织被消灭，正好假手中俄干掉闪米特犹太人的后裔，这也是反闪米特主义的另外一种实现方式，这真是一个稳赚不赔的生意，两种结果获益的都是一群人。最可悲的就是那些携带犹太基因的闪米特后人们，被人家当枪使了，死的时候都不知道怎么回事。我们将这个幕后黑手统称为犹太复国主义者。他们在世界很多国家和地区都存在，而不仅仅存在于美国和以色列境内。他们的终极目的是为了永远支配整个地球，金融工具更是他们各种手段中最核心的。他们攫取圣经中闪米特犹太人的身份，然后消灭摩西的后人，手段极其卑鄙毒辣。

 

目前欧亚大陆的恐怖分子，包括车臣、东突、土库曼、巴基斯坦塔利班正在逐步向叙利亚境内汇合，犹太复国主义者就是要诱使他们进入叙利亚境内，而他们最终的目标是要复国。复的这个国家指的不仅仅是以色列，更大范围上这个国家是圣经中的迦南，和锡安是一个意思。在黑客帝国这部电影中，那个被机器人毁灭了无数次的地下城名字也叫锡安。通过影视作品，控制西方媒体的犹太复国主义者正在不断的进行洗脑，将锡安这个犹太色彩浓厚的词语通过好莱坞电影推向全世界，正是出于为整个犹太复国主义正名的考虑。伊斯兰国恐怖组织活动的范围正好在复国主义者主张的迦南国境内。下图为迦南的大致位置，迦南与古代以色列领土范围相同。



图片

这个国家一旦建立的往北正好切断之路，同时看住土耳其境内的博斯普鲁斯海峡，只要控制住这个海峡，俄罗斯的势力就永远无法染指地中海。俄国熊无法冲出黑海的话，其势力就永远被限制在高加索以北地区，通过东欧构筑的北约反导系统拦住俄罗斯向西南突破的路径。如果这两点能够做到，俄罗斯将永无出头之日。其实迦南还有另外一个放大的版本，那就是伊斯兰国恐怖组织主张的哈里发国家，这个预想的国家面积几乎囊括了欧亚大陆中部和中东的大部分土地。如果他能够建立，中国丝绸之路北中南三道全部都会被切断，那中俄都没有出头之日了。中国曾经表示为了保住伊朗不惜发动第三次世界大战，而血饮也说过货币战争中国如果失败，那么中俄联军将会兵分两路，直捣犹太复国主义的巢穴以色列。下图为恐怖组织拟订的哈里发帝国。



图片

当然，血饮这篇文章为大家揭露美以支持恐怖主义组织的黑幕，是为了让大家看穿犹太复国主义者的黑暗和阴险。恐怖主义目前已经是中俄发展不能回避的问题，在强力打击的同时，更要注重发展经济。经济发展能够带动民族相互了解，发展永远是解决所有问题的根本途径。当中国打通丝绸之路的时候，就能逐步根除恐怖主义土壤。在这其中，我们针对的只能是恐怖主义本身，而不非针对特定族群。惩前毖后，治病救人的原则依旧适用于这个。恐怖主义是人类共同的敌人，少数民族族群本身也是恐怖主义的受害者。恐怖主义不能与特定民族和宗教挂钩，维护民族团结和国家统一是所有公民的义务。本篇文章极有可能颠覆你的既有认知，请大家多看几遍。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。



