血饮丨破解比特币神话：28岁的他，2017年挣了2700万！
图片




8月29日凌晨，加密货币市场全线暴跌，比特币首先在凌晨两点多开始迅速走跌，15分钟内便跌破1万美元的大关，巨量杀跌下比特币的多头防御阵线再次崩溃，截止29日下午四时，比特币价格已经跌至9450美元附近。美国东部时间9月3日，美国资产管理公司VanEck/SolidX将于本周四根据美国证监会监管的114A规则向机构投资者出售“受限版”的比特币ETF。这让市场对几乎沉默的比特币ETF再次重燃希望。



比特币交易在2017年是非常火热的，当年参与的玩家非常多，比特币带动的热潮直到现在都未能消退，2017年留给比特币玩家太多回忆，但对很多普通读者来说他们并不了解比特币，血饮在本篇文章将详细叙述比特币及其背后的一切。



图片



首先，什么是比特币？比特币与各个国家央行发行的传统货币不同，实际上是一种基于密码学而产生的电子数字货币。在2008年11月1号，一个化名中本聪的网络极客发表了后来被称为《比特币白皮书》的文章，他在书中提出了点对点的电子现金技术，该技术是一种实现去中心化的电子记账系统。传统交易下记账的中心是银行，但该系统却实现了“去银行中心化”记账，每个账本都公开化，交易也是通过广播全网公开，这就是去中心化电子记账系统。在这个系统中，交易的电子货币被称为比特币。当系统中多个个体相互转账比特币，产生的的账单交易信息就会越来越多，然后会被打包成一个个的块，这就是所谓区块。区块大小为一兆左右，可以存大约4000条左右交易信息。当这个区块将账单信息打包完成以后，再把这个区块链接到之前的交易记录上，如此一来块与块之间不断衔接，形成区块链。

 

比特币系统运行必须解决多个问题。第一个就是推广的问题，为什么你通过广播转账给我，我就必须收下并记账呢？为什么我要浪费电脑内存资源帮你记录一个与我无关的账目呢？因为记账可以得到奖励。奖励分为两部分，包括：1、转账手续费奖励，A支付给B就必须付出一定手续费，而手续费是支付给打包记账的B。2、系统会给予打包记账的B一定奖励，且只能由一个人来打包。系统中每十分钟打一个包，最开始这一个包会奖励打包记账者50个比特币，每过四年奖励减半，这样就可以计算出比特币总数为2100万个。正因为有了手续费和打包奖励，抢着打包记账的人越来越多，比特币才得以全面推广。

 

那么第二个问题出现了，比特币系统中只能一个人来打包，大家都在抢着打包记账，那么记账以谁为主呢？中本聪的解决办法就是工作量证明。这个工作量证明就是每个用户都要去做一道很难的数学题，谁先算出来谁就获得打包资格，赢得比特币打包奖励。这个数学题往往很难，这就需要打包者求解这个高难度数学题答案，这个过程就是挖矿。依靠人力完成极其困难，没有几个人能够完全依靠人脑计算出来，这就必须使用电脑不断试解这个数学题，所以挖矿拼的不是个人脑力而是拼个人电脑的CPU。挖矿的计算机设备就被称为矿机。当你成功做出数学题答案，获得打包权利并赢得奖励就被称为挖矿成功。



图片



那么这个矿具体是怎么挖的呢？要解开数学题，就必须解开区块里面的字符串并进行两次哈希256运算得出一个256位数列，然后将之作为头部连接到前面那个区块后面，然后就完成了一次打包，据此获得奖励。实际上哈希256是对区块中的信息进行了加密，该函数正向算容易但是反向推算极难。这种情况下，谁的计算能力更强，谁就更有可能挖矿成功，这也是挖矿者不断拼命购买矿机的原因。 

 

第三个问题就是比特币的防伪问题。哈希256算法为整个比特币系统提供加密支持，在2008年比特币发明之时全球几乎根本不可能破解哈希256算法，而比特币拥有者的私钥就是利用哈希256算法加密，比特币公钥则对私钥进行解密，二者加密和解密的钥匙不同，这种加密方法被称为RSA非对称加密。哈希256简称SHA-256，加上RSA256就保证了比特币交易的安全可靠且账户绝对安全。美国政府采用的就是基于哈希算法加密的密码系统，而美国的计算机技术是全世界领先的，要想破译比特币就等于是在与美国的计算机技术较量。试问当时全世界的国家有谁计算机技术强于美国的？国家不可能，个人更没能力破解。成本上，要篡改比特币交易记录就必须强于全世界挖比特币的矿机算力才能够做到，显然这个难度极大，而即使能够集合如此巨大算力以获得比特币成本将非常巨大，经济上得不偿失。所以这就是比特币安全并且私密的原因，又因为比特币私钥为个人私有，与公钥和地址分离，类似登陆Dark Net的洋葱路由技术一样，层层包裹，绝对私密隐蔽，因为私密所以安全。

 

通过上面对比特币分析，血饮首先让大家全面认识什么是比特币。比特币五大特征：去中心化、开放性、自治性、信息不可篡改以及高度匿名性，这五大特性让比特币可以全球无国界流动，让私人真正完全拥有比特币而不用担心会被人剥夺，更因为高安全性更让很多人认为比特币将取代主权货币，全球市场也随之跟风炒作。2017年比特币价格更超过2万美元一个，这轮上涨带动全球各国疯狂炒作比特币，就是在2017年，血饮认识的一位朋友以6500元为本钱购买比特币投资GXC公信宝，套现后再投BNB、EOS然后再抄底，最高时赚到了2700万人民币，赚了4153倍的钱，这位朋友比较幸运他几乎在高点抛售，所以才成就了自己的财富神话。而这样的神话，在当年的币圈里还有很多。如果各位觉得4153倍收益很不可思议的话，那么血饮就要告诉各位，2008年比特币发明的时候，一美元可以买1500个比特币，而2017年却上涨到2万美元，理论上如果从比特币发明之初坚定持有，那么2008年1美元的初始投资就可以赚到3000万美元。4153倍与3000万倍的收益相比那真是小巫见大巫。



图片



说到赚钱，这就引出另外一个问题，比特币为什么会不断涨价？

 

1、这是由比特币这个电子记账系统本身决定的。随着挖矿获取收益的人越来越多，交易信息和区块也越来越多，而为了赢得比特币更多的矿机开始加入挖矿行业。但是，这里出现一个问题，中本聪设计的比特币系统，它必须保证每十分钟打包一次，而矿机数量增多以后，算力要求呈指数级增长，这样就必须提高挖矿的难度，这样才能够确保每十分钟打包一次。而中本聪只要增加256位序列前面的0的数量就可以调节计算难度。最终出现的结果是矿机越多，打包所需算力越大，成本越高，而打包奖励的比特币数量每四年降低一半，而比特币总数是恒定的，导致结果就是挖出比特币的成本暴涨而挖到的概率也却在以二分之一的N次方不断增长。这也是很多人在挖到比特币出售获利以后，再投入金钱继续买矿机挖矿提升算力但亏损却在不断扩大的原因所在。

 

2、比特币奖励机制会让后面人挖矿成本越来越高，但前期挖矿的人却拿到了最廉价的比特币筹码。最便宜的时候1美元可以买1300个。为什么呢？因为前期打包记账的奖励也是最大的，前四年每打一个包给50比特币，随着时间推移每四年减少一半，后期奖励数量在以二分之一的N次幂不断减少，目前超过80%的比特币已经被挖出。所以，大部分比特币筹码将出现在前面。成本上，同样的算力，很明显前期挖的成本就要低很多。创造比特币只是付出了一个技术成本，后面挖矿全部由其他人来完成，矿机也不是创造比特币的人来买，而是由挖矿者负担，成本越来越高，这样一来挖矿不如炒币，后面挖不如前面挖，前期筹码因为廉价而高度集中，难度加大天然扩大杠杆，所以价格越来越高。



图片

 

观察比特币价格就会发现，每隔四年，其价格就会上一个台阶，挖矿奖励也是每四年减少一半，这不是偶然。而处于四年中间过渡的年份，比如2013年和2017年，往往是比特币价格快速暴涨的时间，过后比特币价格就会大幅回落。2009年比特币正式开始挖矿，2009年10月比特币的初次价格约为0.00076美元/枚。2012年11月比特币的第一个“半日”发生，奖赏下降一半，比特币价格为13.44美元，四年时间上涨超过17000倍，2012年11月到2013年11月，这个奖励减半的一年过渡区间，比特币从13.44美元涨到了1000美元，过后价格暴跌一半；2013年到2016年，比特币从1000美元涨到5000美元，2016年11月到2017年11月，比特币从1000美元涨到接近20000美元，过后同样暴跌。这个上涨过程简单描述就是比特币奖励减少导致稀缺性上升，进而推升比特币价格，然后爆炒拉高价格，然后为了挖矿更多矿机加入其中，但难度随着矿机增加而增加，成本提高推动比特币继续上涨，然后就是挖矿入不敷出同时前期筹码抛售打压导致鸡毛一地，价格再暴跌。这跟中国A股和炒大蒜的原理是一样的。

 

3、对主权货币发行体系和机制崩溃的恐惧。到目前为止全球主权国家零利率债券早已经突破10万亿美元，日本和欧洲也早就进入负利率时代，德国正在考虑发行三十年期负利率国债，特朗普也正在施压美联储，要求继续降息进入负利率。欧美日如果全面进入负利率时代，就代表全球经济形势恶化，世界经济未来将进入存量博弈，斗争将更加残酷，而存量博弈状态是否会扭转，谁也不知道。在这种情况下，主权国家法币信用受到全面冲击，避险需求迅速增高，资本必须优先考虑安全，而具有安全、隐匿、完全私有特征的比特币就会受到包括地下黑金在内资本的追逐。大量投机资本加入，使得比特币价格不断上涨。前期持有大量筹码的人只要在比特币后期上涨时候套现，就可以源源不断获得金钱，用一本万利已经无法形容。

 

结合1、2、3点，可以看出这是一个标准的旁氏骗局。这个系统中除了拿到廉价筹码的早期庄家，剩余的玩家都依靠类似传销的拉人头分红的方式扩散，参与者越来越多，出售的标的物价格越来越高越来越离谱。比特币总数2100万个，但目前还没有全部挖完，随着成本攀升价格越来越高，按照目前1万美元一个的价格，总价约为2100 亿美元。目前全球GDP额80万亿美元，才。这明显是一个已经被吹到天上的泡沫，考虑到比特币背后没有任何资产做抵押，其实际价值为0。比特币天然带有金融属性，发展下去必然就会脱实入虚——挖矿不如炒币，炒币不如拿前期筹码筹码坐庄。



图片

 

既然这是个旁氏骗局和传销的混合体，那么比特币的发明者到底是个什么样的人？为何设下这个惊天庞氏骗局呢？

 

前面说到这个发明人叫中本聪Satoshi Nakamoto，但这其实只是一个化名。目前，中本聪的财富已经排名世界富豪第44位，按说，比特币以及区块链技术创造的电子货币是个革命性技术，发明人集科技和财富于一身，但这个富豪却好似见得不人一样，从不公开露面。很多人相信中本聪是一个名叫Dorian Nakamoto的日本工程师。但是在2014年，Dorian Nakamoto接受New Weeks杂志访问的时候，他表示他已经没有参与比特币任何活动，整个行动已经交给别的人处理，《比特币白皮书》根本就不是Dorian Nakamoto本人发布。在Dorian Nakamoto接受采访后，沉寂多年的Satoshi Nakamoto主网站出来澄清“我不是Dorian Nakamoto”。直到今天，依旧没有人知道到底谁才是真正的中本聪。同时，DorianNakamoto本人是日美双重国籍身份，其在采访中透露，他曾在美国加州参与了美国政府部门主导的比特币区块链项目，在他们接受聘用之时美国政府部门要求其必须签署一个保密文件。很显然，美国这个秘密的政府机构才是比特币的发明者。

 

图片



支撑比特币是美国政府机构制造的另外一个证据是，比特币采用的SHA-256只有美国政府部门才会使用，而它本身就由美国国家安全局设计发明的，并由美国国家标准与技术研究院发布。美国国家安全局NSA是美国政府机构中最大的情报部门，专门负责收集和分析外国及本国通讯资料，隶属于美国国防部，是根据美国总统的命令成立的部门，其前身为1917年成立的军情八处MI-8，经杜鲁门签署意见后于1952年11月4号成立，其职责范围在成立之初就已经超出了美国军队范围而扩张到全球。 

 

所以说，比特币背后的NSA才是真正的“Satoshi Nakamoto”，这也解释了中本聪的身份问题，一个活生生的人怎么可能在互联网中完全隐藏自己的身份呢？理论上只有两种可能，一种就是此人本身就是虚构的，中本聪本身指的是一个团队而不是一个人；第二种可能这个人本身就控制互联网，而NAS背后的美国军方和政府就是控制国际互联网的那个人，Satoshi Nakamoto不过只是他们其中一个的化名而已。

 

在这里有人会问，你怎么知道NSA这些人控制国际互联网呢？这就牵扯2017年发生的一个震惊世界的新闻。

 

2017年4月17日，全球各大媒体都报道了同样一条爆炸性新闻，黑客组织“影子经纪人”于当月14号再次曝光了一份震惊实际的机密文件，文件显示，NSA（美国国家安全局）利用电脑代码入侵SWIFT（环球银行间金融通信协会）服务器，并监控SWIFT信息。   

 

那么，NSA是什么时候开始入侵监控SWIFT系统的呢？2013年斯诺登公布机密文件显示，NSA一直在监控SWIFT系统。斯诺登曝光的监听计划名为棱镜，而棱镜计划是2007年启动的，以此推演出NSA入侵监控SWIFT系统最早可追溯到2007年。   

 

在黑客曝光美国入侵前，2016年2月孟加拉中央银行在在美国纽约联邦储备银行开设的账户遭黑客攻击，使得该银行本地SWIFT网络系统按照黑客指令从纽约联邦储备银行向外转账，造成8100万美元损失；2016年4月SWIFT透过路透社告诉客户，称有黑客透过恶意软件入侵SWIFT系统并发送诈骗短信；就在机密文件爆发前的2017年，总部位于迪拜名为East nets服务机构也遭黑客入侵，这家机构客户主要来自于阿联酋、科威特、约旦、也门、卡塔尔等国。美国将这种肆意入侵他国金融机构的行为美其名曰查找犯罪和恐怖主义资金来源，而迪拜除了是人民币离岸中心外还是欧元、美元结算中心同时还是亚洲原油期货交易所所在地。这是离伊朗最近的、可利用规避美元制裁的金融中心，NSA入侵East nets就是怀疑并查找伊朗利用该机构从事规避美国金融制裁进行国际融资的证据，明显带有很强的政治目的。

 

图片



那么，“影子经纪人”黑客组织又是如何获取NSA的后门工具呢？2017年4月当月，“影子经纪人”攻破了另一个名为“方程式”的黑客组织并窃取了大量的内部信息。2017年4月17号也就是他们公布机密文件当天，还同时在网上公布了方程式组织病毒武器库（也就是网络漏洞库）的一部分资料。通过对已经曝光的漏洞库进行分析，更多令人震惊的内幕被发现，其武器库中甚至有部分美国国家安全局的代号编码被收入在这个组织的软件代码中，通过代码时间戳的行为习惯分析，这个组织一般只在周一到周五编写代码，作息习惯更像某种商业机构或政府企业而不是个体黑客那么紊乱，种种分析指向这个叫做“方程式”的组织就是美国国家安全局编制内的一个机构，或是提供美国国家安全局网络攻击武器的军火商。 

 

更重要的是，“影子经纪人”还在该文档中曝光了多个NSA用来入侵SWIFT系统的电脑代码和监控工具。而这些后门工具针对的微软系统漏洞只是其病毒武器库中的九牛一毛，这些系统早已经被NSA攻破。所以，“影子经纪人”才得知是NSA利用这些病毒武器攻破SWIFT系统并成功入侵。在黑客组织“影子经纪人”曝光机密文件前，NSA曾经连续96天警告微软系统后门漏洞遭攻击，并详细列出正在被黑客出售漏洞的后门工具，这点更加证明NSA与“方程式”就是一丘之貉，否则“影子经纪人”还未公开“方程式”组织文件，NSA怎么就提前知道里面有后门工具？总之，这个"方程式"组织拥有全世界最先进的网络攻击手段及网络攻击组织能力，之前攻击孟加拉中央银行、阿联酋East nets、入侵比利时SWIFT总部的极有可能就是他们。



只是，人算不如天算，NSA怎么也没有想到，天天入侵别人的他们，有一天会被另外一群黑客组织攻破。NSA长期监控入侵主导全球金融银行清算的SWIFT系统，结果其下属黑客组织在翻墙做贼的时候被另外一群国际黑客盗走了工具包，而工具包里正好有他们用来攻破SWIFT系统的后门作案工具。



图片

而整个事件中最反常的就是，接到NSA警告的微软始终没有正面回应，也并未公布漏洞修补日期。为什么呢？

 

因为后门工具已经被“影子经纪人”黑客获得，而其中一些漏洞很难修复，微软根本无力应对，于是更可怕的事件就开始出现。2017年5月，也就是黑客组织“影子经纪人”公布那份机密文件后一个月，其就在Dark net公开拍卖这些漏洞工具，报价100万比特币，但无人购买。之后，他们抛弃从NSA下属“方程式”组织窃取的攻击微软后门工具中的8个，而这些工具随之全面扩散，在Dark net（暗网）网络上只要注册就能够免费下载。

 

这些工具通过Dark net扩散以后，局势发展就开始失控，其他人利用这些免费下载的攻击微软系统后门的工具开始大规模作案，有了这种工具就可以攻破互联网上任何一台WINDOWS微软主机。2017年5月，一种以这种后门工具为主的名为“永恒之蓝”的勒索病毒开始肆虐全网。黑客勒索比特币，转账地址指向黑客自己的比特币钱包。便捷的下载方法，使得各种语言的各国人群都能够免费得到这种强大的病毒武器，甚至出现了专门提供勒索病毒并从勒索收益中抽成40%的网站。而这波勒索病毒攻击，重点攻击目标是中国，毕竟中国是WINDOWS操作系统使用最多的国家，也是世界比特币最大市场，这已经算是明枪了。

 

从孟加拉中央银行到勒索病毒爆发，事实已经证明NSA早就在偷窥并肆意入侵全世界互联网，其病毒武器库规模与美国核武器库规模同样对全球其他国家具有压倒性优势，不仅国际互联网是不安全的，连使用微软操作系统的电脑也是不安全的。



图片

 

这就引出一个概念和两个问题，这个概念就是Dark Net。第一个问题就是，为什么Dark Net天然就会与比特币结合呢？要知道目前整个Dark Net中支付使用的全部都是比特币，这是偶然还是必然？众所周知，国际互联网是美国军方在冷战时期发展起来的，1960年美国国防部国防前沿研究项目署（ARPA）出于对抗苏联考虑建立的ARPA网引发了技术进步并使其成为互联网发展的中心。目前IPV4下国际互联网唯一的主根服务器就位于美国境内，国际互联网名为国际实际上是美国霸占的局域网。而国际互联网又分为表层网、深网以及Dark Net. 这里的Dark Net不是随着国际互联网诞生而诞生，它是1996年由美国海军研究试验所的科学家提出并架构的，在Dark Net中任何使用者在连接互联网时都会实时处于匿名状态，而不会向服务器泄露身份。在这个系统构想中，保护使用者数据的密码像洋葱一样层层叠叠，于是他们也将其之称为“洋葱网”， Dark Net的这个特点使得破解它的难度极大。Dark Net的特点就是躲避各国政府监管打击、遍布犯罪、匿名性、全球登陆无国界。

 

归纳总结下，比特币、国际互联网、Dark Net全部由美国军方构建并辐射全球。在美国主导下，这三者都具有去中心化、逃避主权国家监管、为犯罪活动提供便捷、高度匿名性以及登陆转移无国界。比特币甚至在加密环节使用类似Dark Net洋葱网络技术。事实上，这三个从诞生到现在，一直在为美国监控全球、为国际黑金转移以及犯罪活动提供最大便利，1997年美国军方提出比特币构想的时候就已经想到会产生洗钱等犯罪后果，但依旧于2008年推出比特币。



图片

 

既然美国军方和情报机构控制比特币、国际互联网、Dark Net，那么比特币是否就是安全的呢？比特币的所谓有用性价值就是建立在安全之上。所谓安全性的原理就是：比特币转账依赖国际互联网，而电脑防护依赖与美国情报部门合作的微软操作系统，存储依赖SHA-256和RSA256技术，这些都是美国军方设计的。事实上果真如此安全吗？

 

首先，已经发生过多起比特币被盗事件，比特币绝对安全的神话早已经破灭。2010年8月，比特币协议的一个严重漏洞被发现，这个漏洞能够产生无限量的比特币，导致比特币价格跌落。2011 年 7 月，比特币公司MyBitcoin被黑客盗取78739枚比特币。2014 年，加密货币交易所Mt.Gox 对外声称出现系统漏洞，此后的十几天时间里 Mt.Gox 一直在跟黑客作斗争，直到当年的 2月28日宣告破产。黑客事件给Mt.Gox 造成的损失超过 744408 枚比特币，按照目前比特币价格 3815 美元，损失金额高达 28 亿美元。2019 年 1 月 15 日，比特币公司QuadrigaCX被盗价值 1.9 亿美元的 比特币。2019年5月8号凌晨，世界最大加密货币交易所币安（Binance）发生黑客攻击事件，丢失7000枚比特币，价值约4100万美元。

 

其次，破解加密的难度除了跟密钥长度以及加密模式有很大的关系外还跟加密方法有关。从内部看，SHA256是由美国国家安全局发明的，他们伪造交易易如反掌。如果由NSA创建的SHA256散列事实上具有破解加密的后门方法，这意味着NSA随时可以窃取每个人的比特币。除了SHA-256以外，比特币防伪核心还有一个RSA256，可惜更高难度的RSA768已于2009年被破解，1024位RSA加密也已经在2017年7月被破解，这种攻击方法允许攻击者分析被攻击者内存使用模式或者解密过程中发出的设备电磁输出从系统中提取秘钥。同样的方法一样可以破解2048位RSA加密。事实上，加密层每天都在被黑客不断破解，而这些已经被破解的加密层却大量应用在包括比特币在内各种加密货币之上。

 

第三，SHA算法并非无懈可击，无法破解。SHA算法家族包括SHA-0、SHA-1、SHA-224、SHA-256、SHA-384和SHA-512，而包含SHA-256在内的后四个统称为SHA-2。2004年8月17日，在CRYPTO 2004的Rump会议上，由中国山东大学教授王小云，冯登国、来学嘉和于红波宣布了破解SHA-0、MD5和其他杂凑函数的初步结果。2005年8月17日的CRYPTO会议尾声中王小云、姚期智、姚储枫再度破解SHA-1。王小云提出的哈希函数的碰撞攻击理论，有效破解哈希函数SHA-0、SHA-1，难道长期以来坚持不懈的努力破解不了SHA-256吗？从2006年以后的十三年时间，王小云的研究成果就开始进入保密状态，其能够不断取得突破为中国航天提供核心加密技术并成为中国科学院院士，如何知道中国没有破解SHA-256甚至是SHA-384/SHA-521呢？



图片

 

第三，任何技术都会过时。未来随着量子计算机取代超级计算机，算力将突飞猛进，量子计算与电子计算的差距如同古代算盘计算与电子计算之间的差距，就像美国使用电子计算机破解日本海军紫罗兰军电密码一样，量子计算机将瓦解古典密码学，谷歌已研制出了 72 量子位的量子计算芯片，这距离破解古典密码学需要达到的数千可用量子位级别，已经不再是那么遥不可及，据估算，到 2031 年，RSA 和 ECC （椭圆加密）算法被破解的概率大约为 50%，比特币、以太坊等区块链正是运用了古典密码学，虽然比特币使用了双 SHA256 算法，使其较银行、××宝等使用的保密系统多了一道防线，但它依然存在着多种攻击向量。科技的发展日新月异，今天普通人使用的手机，其功能远比40年前美国登月时候使用的计算机功能更加强大，比特币使用的SHA256这种上世纪90年代技术下诞生的算法能够永久性抵挡世界科技进步吗？ 

 

第四点，目前IPV4下国际互联网的主根服务器全在美国。比特币交易和存储离不开互联网和IP地址，等于说全球的比特币其实都是在美国私有的国际互联网内部运作，而密码又是美国来设计和控制，比特币代码是全公开的，对美国来说比特币交易完全就是透明的。请问，从哪里看出比特币是完全私人拥有的？又从哪里看出比特币交易是完全私密的？所谓控制就是收放自如，放得出去也必须收得回来，比特币内部凝聚的大部分是全世界各国包括犯罪所得在内的资本，如果有必要美国可以随时窃取全球比特币为己用，这是典型的黑吃黑。

 

美国掌控的国际互联网、Dark Net和比特币只是提供了一种渠道，渠道只是工具，这个渠道承载什么交易这才是关键。事实上，比特币发明以后就大量应用于Dark Net网络罪恶交易，比如从2013年到2018年，国际黑客组织Carbanak横扫全球银行，攫取10亿美元，他们手法就是创造的木马病毒，让银行ATM自动吐钱，然后分流换成比特币，隐匿在虚拟货币世界中。除此之外，你能想到和想不到的犯罪在Dark Net每天都在进行，在这里你可以买到你需要的一切。目前为止，比特币已经成为Dark Net主要交易货币，而绝难看到其他主权法币。在一个见不得光的网络里，谁愿意公开自己呢？都是为了犯罪，还是好好隐藏自己比较好。

 

图片

那么，美国军方和情报部门在全球铺设这个见不得光的地下网络要达到什么目的呢？

 

最直接目的就是赚取经费。这与中情局贩毒并从中赚取经费从事颜色革命是一样的。NSA作为美国最大最神秘的情报机构，它的缩写NSA经常被戏称为“No Such Agency”（无此单位）。与中情局一样，NSA经常干一些见不得人的勾当，而这些勾当都需要花费大量金钱，而美国国会对这笔资金预算是不会批准的，所以NSA创立比特币以后就可以源源不断从网上赚取黑金，用以支付日常开销。比特币那宛如洋葱一样层层包裹的技术可以让追查资金来源成为不可能，而NSA和中情局他们扶持的野心家和ISIS恐怖分子同样都是见不得光的老鼠，利用一种对双方都匿名保护的货币支付，双方可以及时到账、及时结算，只要有网络的地方就都可以收到。ISIS组织是一个金字塔结构，欧美雇佣军是他们的主力，这些人在美国支持下进入叙利亚伊拉克等地区作战，传统汇款渠道备受打击，比特币则非常方便支付且隐蔽。其次，这些雇佣军在完成任务以后是不可能再回到原来的国家，拿着比特币这个全球货币就可以去任何他们想去的地方。而中情局支持的国际毒贩以及为毒贩洗钱的西方金融机构与毒贩结算都需要绕开传统银行结算，比特币为其提供了一个便捷支付系统。等于说，一个Dark Net和比特币连接了两头见得不光的一群王八蛋。

 

2、为黑金流出敌对国家创造便利。比特币可以跨境支付，天然就具有洗钱属性。2017年9月前，中国境内比特币交易平台可以便捷使用人民币购买比特币，并通过网络支付出境。这样，地下黑钱就可以换成比特币，源源不断向境外转移。以卖房为例，以比特币接受付款，转手就可以把钱转移到境外。中国是全球最大比特币市场，自然也是最肥的。这些钱流入美国就能够即刻缓解美国金融困境。这也符合美国一直从他国身上的剪羊毛战略。



图片

 

3、引流黑金进入美国境内。互联网、Dark Net和比特币分别在三个不同历史时期收割引流黑金帮助美国度过了三次金融困境。第一次，2001年美国互联网经济泡沫破裂后又逢911事件爆发，美国金融支付出现严重困难，随后小布什颁布法案，规定海外企业公司将利润汇回国内可以享受税收优惠，这是一种减税措施，随后大量的企业将利润通过国际互联网汇回国内，帮助美国度过了危机。第二次是2008年年底，同样是小布什执政时期，美国次贷危机爆发以后不断恶化，这次危机中美国政府要求与中情局在毒品洗钱上合作的金融机构将贩毒所得资金汇入美国，帮助其度过难关，美国如愿以偿。第三次是2017年，在中俄朝打击下美元指数暴跌，美国加息以来国际资本净流入出现逆转，长期国际资本撤离，2017年12月10日比特币期货在芝加哥期权交易所(CBOE)开始交易，短短7天时间将比特币价格拉到了接近2万美元，在短暂拉升以后包括比尔盖茨在内的巨头参与到做空大潮中，比特币随后暴跌，将除中国比特币玩家以外所有全球比特币玩家收割，收割金额超过万亿美元，被收割的亚洲地区国家包括马来西亚在内等东南亚国家。

 

美国暗中制造比特币，等待其发展壮大，然后再官方成立比特币交易所公开收割，这是一个完整的套路，更是对所在国家财富的搜刮，但有攻必有守。

 

2017年9月中国宣布关闭境内比特币交易平台，直接斩断了黑金从国内流到美国的通道。中国当时占世界比特币市场三分之一，中国出手以后，美国被迫加快收割步骤。为什么呢？因为美国不收割的话，那么就会被中国比特币玩家反收割。比特币平台关闭以后，人民币与比特币直接交易被斩断，那么比特币玩家只有两个办法，一个是线下交易，但线下交易就必须现金交易，因为为洗钱而购买比特币数量大会触发反洗钱甄别系统，而现金交易因为交易量比较大，大额现金存取都要备案，特别是百万以上存款会面临直属银行总部柜面监控。剩下只有第二个办法，转战海外，也就是携带比特币亲自前往其他国家套现或者交易。

 

图片



大家别忘记了，中国是世界上最大比特币市场，现在中国人都转战海外这不就等于用比特币去其他国家套现吗？套现的钱自然回流中国。中国反对黑金外流，但是不反对挖矿者用血汗钱挖出的比特币套现以后回流。美国在比特币交易所期货上市交易以后七天就完成收割，可见他是多么地迫不及待，生怕被中国截胡。更可笑的是，美国为了保证芝加哥交易所官方垄断全部比特币交易以利继续收割全球比特币玩家，还抓捕了四大违规比特币交易所，其中包括2018年2月逮捕比特币交易所BitFunder创始人。美国有了逗比总统以后吃相也越来越难看。

 

美国收割日韩、东南亚为主的亚洲比特币玩家以后，世界各国哀鸿遍野，前期获利巨大的玩家被迫回吐利润。韩国政府在民众损失惨重以后开始学习中国禁止比特币，但遭到民众抗议。从这些国家的惨像可知，中国2017年9月关闭国内比特币交易平台是多么的明智。黑金通道被斩断以后，虽然经历国际比特币价格震荡，但肉烂在锅里，真正的保住了整体财富，有回流资金更是稳赚不赔，体现了中国国家对保护国民财富安全的极度负责。为进一步打击比特币炒作，2019年4月10号，中国公布了一个旨在鼓励发展的行业以及相反应该禁止的行业的初步名单，被禁名单中包括比特币和其他加密货币的挖矿。比特币不是货币，没有资产背书，洗钱是其唯一用途，且矿机越多，矿越挖获得比特币概率越低，是一种不安全行为，只能是浪费资源。 

 

中国禁止比特币成功阻止美国金融收割，这只是第一场数字货币交锋的胜利，中国虽然暂时胜利但美国依旧控制比特币、互联网以及Dark Net。

 

金融目前已经成为国家安全重中之重，数字货币背后的区块链技术应用将无可阻挡。这种情况下，金融安全本质就是科技安全。9月3日，汇丰银行(中国)有限公司对外宣布，已协助一家深圳电子制造企业完成了全球首笔基于区块链技术的跨境人民币信用证交易，这也是在粤港澳大湾区内完成的首单区块链跨境信用证交易。

 

图片



庆父不死，鲁难未己。美国同样会利用数字货币搜刮他国财富，它们背后靠山是美国计算机和通信技术和数字加密技术以及Dark Net。未来只要这些技术被美国控制，贼巢不倒，他就一定会发明新的骗局。比如最近脸书推出的天秤座加密货币。而目前唯一有能力威胁美国的只有中国，目前中国正在推行“雪人计划”，已经在中国境内部署一台主根服务器和三台辅根服务器，并已经成功运行，俄罗斯、日本、欧洲也正在加入中国主导的“雪人计划”，一旦其他国家也部署主根服务器，那么美国单极主导的互联网霸权将被瓦解。加密技术方面，中国也是唯一有能力破解SHA256和 RSA2048甚至更高加密技术的国家。

 

目前，美国借口贸易摩擦阻挡中国工业2025，打击中国科技发展，实际也是在打击中国金融安全，防止中国瓦解其建立在互联网技术上的金融霸权。比如，美国全球打击华为就是打击5G通信推广，制裁中国超级计算机公司阻止中国量子计算机研究，拒绝潘建伟赴美国参加学术会议，防止中国量子技术通过交流提升。量子计算机研发成功以后，所有的数字货币都是渣渣。华为5G和量子技术上的量子互联网建设更是挖了美国以电子技术为基础的国际互联网墙角。量子通信是安全保密，一旦量子互联网全面推广，直接瓦解美国军方和情报部门构建的全球谍报网，将把美国互联网霸权连根拔起。

 

量子通信建设中国已经走在了美国前面，而美国早在上世纪就在实验室里搭建了量子互联网，但却没有推广，因为美国在当前国际互联网是最大的既得利益者，可以方便窃听所有国家，所以才没有推广量子互联网。但历史的发展不以人的意志为转移，政治力量阻碍科技发展，最终必会被清算。落后就会挨打，血饮把这句老话送给美国。美国的体制阻碍本国发展，中国却会飞速赶超，待中国领导第四次科技革命爆发，世界历史面貌将焕然一新。  如果本期内容能够帮助各位读者了解比特币和数字货币，请转发分享朋友圈，并点击右下角的“在看”，如果反响强烈血饮将推出的下一篇文章继续深入探讨比特币和数字货币。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的海盗已经弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏斗。