血饮丨三个小故事牵出中美金融攻防全战略！
图片




大风起于青萍之末。今天的文章血饮以下面三个故事开头：



第一个故事，上海的小张回父母家吃饭，发现红烧排骨味道不错，夹了几筷子居然就见底了，不由得抱怨咋买这么少？他老爸幽幽地说道：“还嫌少，你知道现在排骨多贵吗？要不是你要回来吃饭，平常我们可都不舍得买。”猪排涨价了！  

 

第二个故事，北京的都市白领小茜发现公司的女同事们口红消费数量不断增长，攀谈中同事表示：“买包包太贵，口红颜色多，用买包包的钱可以买不少口红呢。”同事们竞相购买口红，小茜也在她们的鼓励下买了几只口红。口红销量增长了！

 

第三个故事，广东的李老板最近工厂生产销售状况让他非常头疼，外贸订单减少导致开工不足，整体状况仅能维持工厂运转，赚钱就别想了。偶然有少许空暇，李老板都会问自己一个问题：“三十年前，自己白手起家到现在身价上亿，自己也比过去更加努力、人脉资本也远比三十年前雄厚，为什么工厂运行却日渐困难呢?”

 

图片



上述三个故事分别发生在上海、北京、广东这三个天南海北、远隔千里的城市，出场人物有男有女，有身价上亿也有都市白领，看似风马牛不相及，但三个事情背后却有着共同的内在联系，剖析这三个故事我们就能准确把握当前中国经济运行中存在的问题，才能借此破除迷雾找到未来中国经济的出路。下面先让我们挨个分析这三个故事：

 

猪排快速涨价的现状目前所有人已经感受到了，究其原因不外乎主要有两个：



直接原因，生猪存栏数锐减，供应减少，导致价格上涨。

 

根本原因，自2014年以来美国加息政策以及2018年3月开始的对华贸易摩擦，美国对中国经济不断输入通缩，持续通缩导致农产品价格不断上涨。其内在逻辑是输入性通缩导致工业产品出厂价格持续下跌，PMI长期在50附近徘徊，这种影响从2014年一直持续到了现在，据国家统计局数据显示，到2019年8月份，全国工业生产出厂价格同比下降0.8%，环比下降0.1%。2019年1月以来，中国规模以上工业企业利润一直为负。



图片



利润为负＋工业品出厂价格不断下跌， 导致企业经营越来越困难。这种情况下，劳动者的收入减少、未来增长前景堪忧，劳动者就会削减不必要的家庭开支，农产品消费也会随之减少，也就出现了故事一中小张爸爸所说的平时舍不得吃排骨。



消费层面而言，农产品购买减少以后，零售商利润就会降低。为了保住利润，零售商环节就抬高零售价格，因为肉类消费是刚需消费，即使涨价消费者也必须承担。这也是小张爸爸在儿子回家以后不得不高价购买少量排骨的原因。



排骨价格上涨带动其他农产品价格上涨，带动居民消费价格指数上涨。这种情况下，很多人认为农产品涨价，那么农民收入也应该同步上涨，利好农民。可实际上并不是，只要工业产品价格指数下跌，通缩持续输入，那么零售商为了保住利润就必然继续提高农产品价格，假设这个提高持续下去，那么猪肉等农产品消费数量必然不断下降。农产品消费数量下降，而生产端的农民产量却变化不大，在销量下降的情况下价格必然暴跌，如此一来物流和零售商为了利润便会不断压价，部分农产品采摘成本将超过农产品收购价格很多农产品主产地产品滞销，因为即使卖出去也是亏本，进入2014年以来，农产品被倾倒田间路边的新闻时常出现，比如：2014年12月河南滑县大葱无人收购，农民只能忍痛任其冻烂；2015年6月陕西周至县油桃卖滞销被果农倾倒路边水沟；2016年到2019年浙江台州的红心猕猴桃卖不出去，果农被迫求助媒体等等。

 

于是，农产品生产和零售端形成冰火两重天，如西部某省西红柿滞销，因售价不抵人工费用，而被大量倾倒，但上海地区价格却高达4；浙江红心猕猴桃滞销，而上海水果店却将国产猕猴桃伪装成新西兰进口而卖到了9.8元一只。所以说，农产品消费实际上取决于工业制造业生产状况，只要工业企业利润起不来，那么居民消费的顶棚就将一直存在下去，而居民消费顶棚将压制农产品消费能力提升。



目前，猪排价格上涨，但随着国家政策干预和资本进入养猪行业，生猪存栏量一定会再次攀升，价格终将回落，只要这个顶棚存在它就会天然限制肉类消费上限。所以，猪排价格上涨背后不是什么居民消费力上涨带动的物价上涨，而是输入性通缩打击工业生产带来的收缩性上涨。



打个比喻，被冻死的人往往面露笑容，这是因为体表血液循环供给热量不足，人体被迫将心脏深处血液供应体表维持温度，结果这些血液还是在体表被冻结，人的面部收缩，远看好似微笑一般。制造业通缩就好比是人体被冻伤，深层血液就好比是农产品消费，只要冻伤持续，那么深层血液带来的CPI上涨最终也会被冻结，最终留下一个诡异的微笑！

 

图片



理解了猪肉为首的农产品价格上涨原因，剩余两个故事就不难理解了。那么，第二个故事中北京的都市白领小茜在闺蜜影响下购买口红的经济原因是什么呢？居民收入减少以后，农产品消费数量虽然会有适度减少，但仍属于必需消费，而工业产品却可以大幅削减，首当其冲的就是汽车等大型耐用品和奢侈品消费，消费者会率先削减这两方面的消费。例如，从2014年开始国内外汽车销量全面下跌，国务院最近出台政策鼓励汽车消费就是针对汽车行业的不景气。



同一时期，国内奢侈品消费也同样在不断下降，奢侈品消费下降，女性高价奢侈品消费比如LV的包包需求骤减，从购买高价奢侈品向购买口红这种廉价奢侈品转移。于是，口红效应出现了。1929年的全球经济危机中美国人消费骤降但女性口红消费骤然崛起，原因就在这里。

 

当制造业生产困难越来越大，实体投资就会削减，资本就会从实体制造业流出，工业制造业投入不足，这进一步加剧了通缩，也就造成了第三个故事中李老板的困境。目前的局面是大气候决定的，即使李老板努力、资本、人脉一样不少，但依旧摆脱不了自己的生产困境。

 

文章开头三个故事的内在联系就是，广东李老板的生产困境导致北京小张猪肉消费降低和北京都市白领小茜放弃购买LV包包转而购买口红。这三个故事充分显示了输入性通缩的表象特征。

 

故事这就完了吗？当然没有！故事背后隐藏着输入性通缩的危害。



工业产品出厂价格指数PPI下降与消费指数CPI上涨构成一个剪刀差，剪掉的是劳动者的收入和生产者的利润，直接导致社会实际获得产品更少。这种情况如果不佳控制继续发展下去，资本会脱离实体就会进入虚拟金融炒作领域。

 

这会产生两个流动性陷阱，一个是股市流动性陷阱，一个是房地产流动性陷阱。在PPI不断下降的过程中，因为工业生产者看到的是零售商的旱涝保收，其背后是地产投资的稳定收益。零售商通过加价能够保住利润，出租房产的地产投资者相对来说稳赚不赔，于是资本进入房地产，直接导致房地产流动性陷阱形成。



经济下行状况下，国家被迫释放流动性挽救经济，这又会带动了股市上涨，如果没有有效扭转措施，最终结果就是经济脱实入虚导致房价上涨、金融虚拟资产价格居高不下。实体产业利润被股市投机大量抽吸，房价上涨继续助推物价上涨，使得房子带上金融属性，形成恶性循环。实体越困难，金融炒作投机越猖獗，整体国民经济脱实入虚。



图片

 

以零售业为例，本来销售压力就大，结果房价房租上涨带动经营成本上升，为了抵消租房成本，零售端只能继续拉高农产品价格，保住自己利润，则农产品销量整体萎缩日渐严重，同期的工业产品消费萎缩更厉害，于是实体企业放弃生产转战股市，形成股市流动性陷阱。结果就跟深圳对岸一样，房价居高不下，20万一平米，猪肉价格140一斤。



目前这种苗头已经出现，二月份中国家庭居民贷款首次减少700亿就是直接证据，居民消费萎缩下不敢投资，导致银行大量现金存款增加，这是很危险的信号，长期下去最后必将是暴力清算——股灾熔断，房价暴跌。1929年、1987年经济危机以及2007年次贷危机就是典范，美国已经率先垂范,。所以美国以自身经验作为货币战略武器，忽略中国体制的特有属性，妄图通过这种打击击溃中国。

 

为什么说金融炒作下必然发生暴力清算呢？原理是什么呢？

 

我们以货币创造为例解释下，银行制造货币的过程其实是通过不断的存款贷款过程，是在通过乘数效应放大货币供应量的。举个简单例子：假设银行的准备金率为10%，A在商业银行存了10元。商业银行交给中央银行准备金1元，然后将9元贷给B。然后这9元会通过流通再投资等过程到C手中，C再将钱存到商业银行，商业银行留下0.9元准备金，再将8.1元贷给D。然后这9元会通过流通再投资等过程到E手中，E再将钱存到商业银行。如此循环，到最后相当于流通的总货币由最初的10元变为了10/0.1=100元。所有的货币都是以最开始A存在商业银行的10元原始存款开始派生出来的。

 

若以商业银行为中轴，BD位于贷款一侧，CE（存款者）位于存款一侧。CE存款收益表面来源于银行，但银行付给CE的利息实际上是银行贷款给BD的收益，BD从事企业经营以后获得的利润再从中拿出利息付费银行，银行又从中拿出一部分支付给CE。正常情况下，BD经营正常不断获取利润，银行和CE从中收取存款和贷款利息。

 

图片



但是，一旦BD经营恶化，也就是面临制造业输入性通缩，利润锐减生产陷入困境。这种情况下，BD将其资本投入股市，CE也同步跟进，将自己的存款投入股市买股票。我们知道股市同样是由上市公司组成的，他们也同样需要生产经营才能够获得利润。正常情况下，上市公司盈利然后回馈投资者BD\CE，BD\CE再继续购买股票，三方共赢。但是，输入性通缩同样对上市公司生产有巨大影响，输入性通缩情况下上市公司同样无法躲避，比如2015年上市公司98%都是亏损的。在这种情况下，上市公司债务增长，而股市在BD\CE推动下又不断上涨，一方面是不断扩大的债务一方面是股价迭创新高，这种情况下上市公司减持动能就会不断放大，上市公司减持股份套现现金，最终无异于将公司债务置换给BD\CE。

 

在明白了上面这个道理以后，就可以推导出如下结论：输入性通缩越厉害，企业减持动能越强，空方力量就会越强。这就解释了为什么中国股市股灾为什么会爆发在2007年和2015年，因为2007年次贷危机爆发，实体经济日渐困难，外部通缩输入加大。2014年到2015年油价暴跌对中国经济形成全面通缩，而这种输入性通缩，造成企业经营困难债务飙升，往往在特定月份对企业形成巨大偿债压力，这个月份在中国就是6月和12月，这两个月份是偿债高峰期，企业竞相发布减持公告。竞相减持，空方能量骤然放大，直接造成股灾。这就解释了为什么中国股市股灾爆发节点都出现在6月和12月，比如：2007年5月30号股灾，2015年5月28号股灾，2015年12月27号股灾引发熔断，2017年12月底股市暴跌引发股灾暴跌到2440点。同时，这些股灾爆发前均出现阶段性高点甚至是历史高点。因为只有推高量能才能够保证主力出货，只有不断涌入散户投资者，主力才能够找到对手盘出货。于是，6和12月就成为了让无数股民既恨又怕的月份。 



图片

 

而上市公司套现减持的资金也多数用于还债，最终结果是流动性被吞噬，比如2015年股灾爆发后，M2广义货币总量几乎90°下折。物理学上把正反物质碰撞后消失称为湮灭。如果以银行为中轴，BD\CE位于一侧，上市公司位于另一侧，就会发现，BD\CE的存款为正，上市公司业绩亏损导致的债务为负，股灾实际就是货币湮灭的过程，不断增长的居民存款与不断增长的企业债务在这里发生碰撞，最终全部湮灭。



居民存款是货币创造的源头，存款被消灭，那么由存款派生出来的债务也就同步消失，货币乘数越大消灭的货币就越多，背后的财富也会随之消失。上市公司债务和BD\CE的存款同时消失，整个过程就是一个暴力粉碎货币流动性过程。如果多次重复就会导致金融系统向心坍缩，国家经济停滞，就会出现上世纪70年代西方国家出现的经济状况——滞涨！即物价上涨与国家经济增长双停滞同时发生。

 

货币湮灭，其源头就在输入性通缩导致实体经济这一利润财富创造者陷入坍缩困境，这就是股市流动性陷阱必然暴力清算的原因所在。同样的道理应用到楼市流动性陷阱，一样可以解释。对居民而言，当他们不断购入房产，房产价格不断上涨，而输入性通缩打击实体经济，刚需购房者财富（存款）个资金流（每月收入）被房产陷阱吞噬，加上购房者收入收入因CPI上涨而减少。那么，不断上涨房价和不断减少收入必然发生断裂，那么暴力清算就将开始。以史为证，2007年美国房地产次贷危机下的房地产流动性陷阱引爆次贷危机，如果美国现在的经济状况持续下去，下次危机一定是因为股市流动性陷阱引爆比1929更大的危机。 

  

图片



通过上面的分析，结合如本经济发展史，我们可以充分认识到输入性通缩带来的危害。在此背景下，再回头看美国对付中国的货币战略就可以看得更加清楚。中国经济增长有三驾马车，出口、投资与消费。美国在货币战争中着力打击这三驾马车，妄图逼停中国经济。

 

出口方面，美国对华征收关税就是要打击中国出口，特别是直接打击广东东部沿海的出口。这种压力之下中国被迫贬值人民币拉升通胀应对，但从另一个层面来看人民币贬值又不利于区域整合，同时增加国内企业美元债务负担。美国欲陷中国于两难境地。

 

投资方面，美国打广州深圳在内的大湾区就是打中国西部和陆地丝绸之路对接大湾区的资金源头，广州为核心的大湾区是一带一路海上丝绸之路支撑点，海上丝绸之路对接资本主义世界国家，是资本龙脉。深圳对岸城市位于龙口位置，虹吸全球资本，美国妄图通过非常手段堵死这里就是为了扎住资金入口。没有资本输入，你怎么灌溉西部开拓一带一路？如若是自己印钱，在货币传导机制不畅的情况下，流动性又将全进股市楼市。

 

消费方面，美元走强特朗普继续打压石油价格，继续对华输出强通缩，则CPI继续上涨而PPI继续下跌，剪刀差下企业和居民个人债务不断上升，消费投资随之萎缩。



图片



美国从出口、投资、消费三个方面打击中国经济，依旧是遏制战略的翻版，意图打击三架马车逼停中国经济，将中国拖入滞涨的泥潭中。这才是美国打击中国经济全盘战略。

 

既然清楚了美国全盘打击中国的货币战略，那么中国能有效应对吗？中国只要坚持脱虚入实、产业升级和改革开放，就必定能够华丽破局。

 

1、金融政策上，坚定贯彻脱虚入实政策，继续打击金融投机。据新华社报道，9月6日中国人民银行宣布，为支持实体经济发展，降低社会融资实际成本，中国人民银行决定于2019年9月16日全面下调金融机构存款准备金率0.5个百分点（不含财务公司、金融租赁公司和汽车金融公司）。要准确分析本次降准就必须要结合中国人民银行8月20号推出的LPR（贷款市场利率报价），LPR＋降准就可以更好的打通货币传导机制，将资金真正传导到迫切需要资金的中小企业，扶持实体经济发展。

 

之前，因为货币政策传导不畅，导致流动性进入股市、楼市推高泡沫，而LPR则采用差异化贷款利率调节，对金融炒房利率提高同时降低实体经营成本，一升一降，鼓励投资打击投机，对房地产是一大利空。打个比喻，中国央行好比是水利工程，中国经济好比是农田，LPR是分水器，负责调节水量分配，定向全面降准是释放流动性开闸放水。通过分水器的调节，可以将水引流到急需资金的实体企业。降准是进一步提高水量，多滋润这些实体企业，而分水器有效发挥作用是降准能够切实灌溉实体经济的保证。



在前面货币湮灭中血饮说过，如果虚拟金融炒作再次抬头，则流动性还将被吸纳进两大流动性陷阱之中，所以中国必须打压股市和楼市投机炒作，这次中国央行是定向降准和全面降准但却没有降息，为什么呢？因为一旦降息，那么金融炒作成本将再次降低，资本成本低杠杆就会放大，如果既降息又降准，两个政策就会对冲，这与脱虚入实政策违背。如果股市炒作利润高于实体，降准的钱还会重新流入股市！最后依旧是债务与居民存款碰撞湮灭！

 

目前楼市投机被打压，调控效果已经初步显现，很多房地产企业已经在寻求转型，但股市问题还亟待解决，立法层面对造假违规的惩罚力度还远远不够，60万顶格处罚与巨大获利成本相比，根本无法震慑宵小，股市的投机属性依旧极强。希望科创板推出以后，能够进一步鼓励价值投资，促进股市健康发展。



图片

 

2、产业升级。产业升级是中国经济突围的根本路径，产业升级完成则中国产品向高端产业链爬升，那么美国打压油价和大宗产品价格输出的通缩就将得到缓解。从历史上看，美国超越英国依靠的是第三次科技革命。1880年到1929年，美国借助第一和第二次工业革命追赶实现了工业产值世界第一的飞跃。工业革命带来的财富和基建热潮使得美国人财富剧增，而随着第二次工业革命成果全面转化，新的经济增长点没有了，所以美国才会在1920年-1929年的柯立芝繁荣中，将大部分的财富湮灭在那场1929年全球经济危机之中。



以史为鉴就会发现，中国现在的历史阶段与当时的美国非常形似，而美国最终能够走出泥潭依靠的就是1940到1960年的第三次科技革命，计算机、核能、电力、宇航为美国经济转型和腾飞插上了翅膀，这些也帮助美国登顶世界第一强国。这方面，中国必须学习曾经的美国，以政府国家力量扶持科学技术发展，主导大型科学工程建设推动生产力发展，一如美国当初的曼哈顿和阿波罗登月计划。正是这些政府主导的大规模科学计划才让美国吸引全世界人才，在基础科学研究领域取得前所未有的突破，进而诞生了通用电器、微软、波音等世界级企业。农业时代的中国正因为拥有那个时代全世界都离不开的高科技产品——茶叶、丝绸、瓷器才能够得以让全球财富不断流入中国。所以产业升级是一个硬功，是需要大量投入的，没有投机取巧的空间。中国必须将资金全部逼到产业升级上来，才能够真正突出重围。

 

3、进一步深化改革，扩大开放。产业升级不可能一蹴而就，所以必须两条腿走路，质量扩张外还必须有数量扩张，这就需要一带一路与区域自贸区整合下的人民币国际化配合。这方面中国最近取得重大突破，8月29号，韩国政府在青瓦台举行的安全保障会议中表示，将要收回美军驻韩的26处军事基地，其中首尔附近的龙山基地最快在年底就要被韩方收回，这等于要驱赶三万名美军滚出朝鲜半岛，并且韩国方面还向美军索要巨额罚款，当作美军撤出军事基地的环境恢复费。这是继8月22号，韩国退出《韩日军事情报保护协议》打击美日韩军事同盟后做出的另一个重大举措。除此之外，据韩联社报道，当地时间9月2号五点在高丽大学的百年校庆上，文在寅面向高丽大学师生发表《正视现实展望未来》的演讲。在演讲中，文在寅称自53年至今70年来朝韩的长期分裂已经导致两国丧失了统一的基本前提和条件，无论是政治还是经济文化两国都完全不同，再秉持老一套顽固的谋求所谓统一只会把八千万大韩民国的子民置于苦难境地。他称他已决定承认朝鲜政府，并且告知朝鲜政府韩国已不再谋求半岛统一。



图片



之前，朝韩两国政府相互不承认的。现在韩国政府主动承认朝鲜政府，下一步就是两国相互承认，并实现关系正常化。而之前退出《韩日军事情报保护协议》以及收回美军军事基地驱逐美军出朝鲜半岛，这些都是韩国进一步靠拢中国朝鲜的半岛政策，是希望与中俄朝进一步密切经贸关系的具体举措。



9月2号，也就是文在寅决定承认朝鲜政府的当天，王毅访问朝鲜。中国访问朝鲜显然是为了协调朝韩立场，从中牵线搭桥。一旦美国被赶出半岛，朝鲜半岛所在东北亚地区将实现真正和平。以中国东北为核心的东北亚区域整合将全面开启，东北经济外部孤立状态将被打破，东北经济的春天来了！在这里要感谢下特朗普，正是特朗普主导下拆分三星、对韩国产品征税并提高驻韩美军军费，巨大的经济压力迫使韩国不得不在政治上大踏步地靠拢中国。



未来，东北亚自贸区与中日韩自贸区和中国东盟自贸区对接，这将形成一个完全使用非美元货币结算的全球最大自贸区，将为中国经济解决资金、市场问题。

 

说到东盟自贸区就必须要说下南海。血饮说过，要化解深圳对岸城市的混乱无序混乱的局面，在地缘政治上的破解办法之一就是继续扩大南海存在，实在不行就在南海继续种岛。同样是9月2号，由上海振华港机建造的、归属中海油的“蓝鲸”号7500吨级全回转起吊船，进入海南岛西南部，越南抗议进入其水域。起重船是用于水上起重、吊装作业的，越南霸占的中国万安滩附近岛屿开采原油靠的就是建立在水上的吊脚屋，现在中国派遣起重船得意图不言而喻。中国如果在万安滩地区造岛，将全面封死南海西部出口，控制南海主航道。



图片

 

研究历史就会发现，时间上，大湾区混乱总与中越海上冲突和中国在南海造岛屿几乎同时发生。比如2014年5月初，中越在南海发生海上冲突，5月27号，中国981深水钻井平台驶入越南主张争议水域钻探数据、采集数据技术后，中国顺势完成造岛。同样在2014年5月，当地反对派会见沃尔福威茨，之后占zhong发生。2019年6月底7月初，中国海洋地质八号勘探船进入万安滩水域采集数据，2019年7月10号，当地反对派领袖再次会见美国国务卿彭培奥。

 

那么，为什么在南海种岛扩大控制南海就能够钳制美国在深圳对岸城市制造混乱呢？如果说深圳对岸城市所在的大湾区是中国吸纳全球资本的龙口，那么中国造岛控制南海就是在扩大龙口。中国控制南海主航道就可以捏住日韩与中东、欧洲与东亚的贸易命脉。美国在该地区军事影响下降将直接导致欧日对华立场软化，更别说中俄伊铁三角中俄罗斯、伊朗已经将势力延升进地中海。这跟围棋博弈原理一样，中国从外层包围，再向心合围，这样一来，只要中国控制外围，那么处于中国包围圈中的深圳对岸城市以及背后的资本大佬就要抖三抖。美国和深圳对岸城市背后的大佬们可要想清楚了。

 

只要中国能够完成从图们江口到东海到南海的广阔区域的控盘，那么美国从外围遏制封堵中国就不可能成功。随着中国陆海空军在西太地区军事优势逐步建立，美国从外围向中国持续输入通缩就不可能到达战略目的。



中国正在全国推进自由贸易试验区，这是进一步深化改革开放，打破国内经济壁垒的举措。目前中国已经提出兴建从海南到四川、陕西再到甘肃新疆的西南陆海新通道总体规划，这就是血饮之前文章说过的，将海上丝绸之路与陆地丝绸之路进行无缝衔接。据山东商报9月3日报道，京杭大运河全线复航工作已提上日程，目前泰安段全线已具备通航条件，聊城段复航也已提上日程，未来京杭大运河将直通雄安新区，微山湖将直通白洋淀。



如此一来，京杭大运河将东部沿海京津唐，江苏长三角以及东部自贸区连接起来，再对接东北主导的东北亚自贸区，这样就构成一个从广州到成都、西安到新疆-中亚-欧洲、从苏州上海长三角到雄安再到西安-新疆-中亚欧洲的人字形战略大通道的骨干结构，内部通过新建的八纵八横高速铁路网连接成一个整体神经网络，以区域互联互通构建肌体血肉，这样才能够浴火重生，重塑健康肌体。



图片



前路虽然布满荆棘，但前途依然充满光明。2019年9月6日，欧盟统计局正式公布了今年第二季度欧元区19国和欧盟28国的经济数据，按当前价格计算，上半年欧元区19国的GDP总量约为58362.79亿欧元，按照上半年欧元与美元的平均汇率折算为6.59万亿美元—首次低于同期中国的GDP（约为6.65万亿美元）。持续发展下去，我们就有理由相信，全世界国家中只有中国才有能力有条件第四次科技革命，一如1940年代只有美国有能力引爆第三次科技革命一样，势不可挡。

 

血饮借由此文全面论述美国对华货币战争总体战略和中国破解之法，是希望能够帮助大家对未来局势洞若观火，对中华文明披荆斩棘问鼎世界巅峰充满信心，跟随国家战略及时调整自己的投资理念和理财方法。谢谢大家多年以来对血饮公众号的陪伴和支持，血饮将以此为动力再接再厉更进一步。阴晴圆缺都休说，且看人间好时节，在此预祝大家中秋快乐。



货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的海盗已经弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏斗。