血饮|东突恐怖分子在叙利亚遭中俄团灭，现场惨不忍睹！
原创 血饮 血饮
 2016年9月14日 22:31 84人



法国共和国法院九月十二日称，国际货币基金组织总裁克里斯蒂娜·拉加德涉嫌渎职，将于十二月在法国受审。法国司法机关指控，拉加德二零零七年出任财长后不久，未能在塔皮利益输送案中尽到职责。如果渎职罪名成立，拉加德可能会被处以一年监禁，并罚款一点五万欧元。

 

血饮评论，在人民币正式加入国际货币基金组织特别提款权的档口出这个事情，不得不让人认为，这是西方金融资本集团对西方工商业资本集团的报复。这再次说明，加入特别提款权不仅符合西方工商业资本的利益，而且严重打击西方金融资本集团的货币霸权。在英国退欧之后，欧洲政坛也发生了巨变。欧洲工商业资本集团代表卡梅伦下台和英国金融政策转向，都是金融资本集团迫切想要主导西方的表现。现在，他们将目标对准了一直支持人民币加入特别提款权的拉加德，就是典型的政治报复。那么拉加德干了什么让金融资本集团无法容忍的出格的事情呢？让我们来一条条称述。

 

在今年中国举办的二十国集团峰会上，拉加德总裁再次重申欢迎人民币在十月份加入特别提款权。今年七月份，拉加德建议，任命中国央行副行长张涛出任世界货币基金组织副总裁。在英国退欧后，拉加德表示英国退欧有利于欧盟改革，这一立场与德国和法国主张建立大欧罗巴的计划思路吻合。在日元开始贬值以后，拉加德代表国际货币基金组织，对日本安倍经济学的有效性，以及对他国产生的影响发出质疑。更让金融资本集团无法容忍的是，拉加德在人民币加入特别提款权的前夜，她再次呼吁各国支持人民币加入。人民币加入特别提款权以后，多出来的份额分别是从英镑、美元和日元身上抠下来的，同时欧元份额增加。也就是说，这次调整最大的获利者是人民币，其次是欧元。从货币属性上看，英镑、美元和日元都是华尔街操控的货币，吉拉德大张旗鼓的为中欧加油，华尔街会放过她吗？也幸亏拉加德是女的，如果是男的，恐怕美国又要像对付卡恩一样，给他弄个性侵事件的帽子扣上。





因为上次的卡恩事件，欧洲人在国际货币基金总裁的人选上很费心思，用接近六十岁的女性拉加德出任总裁，本身就能够防止美国旧戏重演，但是目前看，金融资本集团还是找到了一个好借口渎职罪。这个罪名是不是看上去有种很熟悉的感觉呢？对了！他们对付巴西总统罗塞夫用的也是这个罪名。这个罪名说大不大说小不小，不管最后媒体如何炒作，个人的名誉受损那是一定的，如果最后能让拉加德坐牢那是最好不过了。

 

在这里，还要说下人民币加入特别提款权究竟有什么重大意义，为什么会让犹太资本集团寝食难安。在人民币加入前，特别提款权权重里面的四个货币，除了欧元以外，英镑、日元和美元本质上都是犹太集团操控的。以日耳曼人国家首领德国和法国为核心的欧元，则不断受到打击和压制，一直在苦苦支撑。在经济政策和结构上，德国与中国高度相似，两国都主张发展实体经济，让金融为实体服务。与华尔街的新自由主义经济政策对立。中国经济的强大，让德法想到拉拢中国以对抗分担金融资本集团的压力。这就是欧洲大力支持中国加入特别提款权的原因。关于特别提款权，很多人说中国加入了没用，实际上不仅非常有用，而且这里面还藏着一个秘密。

 

特别提款权，其实是西方资本集团合力打造的诺亚方舟。一旦现有西方货币体系出现重大风险，西方资本集团可以借由特别提款权重生。说的直白点，特别提款权就是一个复活卷轴。自从一九七二年美元放弃金本位制开始全球货币扩张以来，其他各国央行为了对抗美元，也跟着进行扩张。目前看，全球货币体系经历了四十年的扩张，已经快要接近政策边际。欧美等国的量化宽松政策不断实行，但是效果却大打折扣。西方国家央行持有的负利率债券，总额已经超过十万亿美元，全球流动性扩张将迎来巨大的转折点。这是个转折点，但是如果西方处理不好，这也可能是一个“骨折点”。转型失败以后，西方只能借助特别提款权重生。一九八七年，美国在美苏争霸中内伤严重，导致股灾发生，当时美联储已经打算准备放弃美元，重启特别提款权。最后，在沃尔克推高短期利率到两位数以后，才使整个西方逃过一劫。




从一九七二年到一九八七年正好是一个十五年的美元周期。从二零零二年开始到现在，正好又是一个美元强弱转换的周期。对应的二零一七年，极有可能会重复三十年前，美国经历的那个大规模股灾。到时候，西方挺不住的话就要使用特别提款权这个复活卷轴。但是，欧元和人民币在审判日到来之前，强行挤上了特别提款权的逃生艇。人民币是唯一的一个货币政策不受西方干扰的货币。一旦西方抛弃美元，借助特别提款权重生，那他们就必然要和中国一起登上诺亚方舟！这也为中国财富找到了一个新的锚定物！中国就像一把大锁，牢牢的锁在了西方身上。长期看，没有挤上这个诺亚方舟的国家，未来只能通过持有人民币，间接获得中国的金融保护。目前，中国已经开始发型以特别提款权标价的债券，这等于是在给更多国家机会。南非、巴西、俄罗斯以及印度，都没能力挤进去，就只能接受中国的大规模抄底。这也是犹太资本集团一直反对中国加入的原因所在，这些秘密，他们是不会公之于众的。

 

就像圣经里说的，当洪水退去，和平鸽降临诺亚方舟的时候，全球秩序将会重建。在全球经济历经劫难，重建全球金融秩序的时候，特别提款权必然会被重新划分！这时，一个国家的综合实力就成为划分的依据！中国目前是最大的单一实体经济国家，在借助抄底南方国家获取的资源，未来必将获得更大话语权。中国加入特别提款权，这是东方势力重新崛起的重要标志物。这是五百年来，东方国家在国际政治经济秩序斗争中的破冰之作！西方世界最最核心权利游戏，对中国玩家开放，借助扎实的经济基础，中国未来会走的更远。




拉加德被暗算，可能很多人会觉得这是中国的利空。实际上，这恰恰反映出，随着中国的强大，西方世界内部的裂痕正在加大，西方集团不再以一个统一的声音说话，不再以统一的步调行进，导致这一切的原因就是中国的发展。我们的发展，让西方内部在对待中国问题上不再统一，他们的分歧正在被我们用来反向制约他们。从卢武铉到日本大藏相的死去，再到英国内部对华立场的分裂，中国的影响力正通过经济全面对外辐射，这是以前从未取得过的重大进步。未来的中国，必然会更加强大，当不动用武力就能压迫西方低头的时候，中国崛起就算是真正的实现。

 

据法国路透社报道，巴西新政府九月十三号推出一项全面计划，拍卖油气、电力和基础设施项目的运营许可，希望藉以提振投资，带动国内经济摆脱八十年来最严重的衰退局面。巴西政府将在明年三月前出售阿雷格里港、萨尔瓦多、福塔莱萨几座城市的机场运营许可，并计划在明年晚些时候出售中西部和南部地区的联邦公路经营权。

 

血饮评论，前面的文章中，血饮推论了巴西政变以后，实行新自由经济主义的巴西右翼势力的政策路径。目前看，巴西正在全面经济私有化的道路上作死般的狂奔，或者说是狂奔着作死。今天，埃尔多安治理下的土耳其，就是未来巴西的真实写照。土耳其崛起之路随着土耳其军方的倒下而倒下，更早的祸根却是在八十年代推行全面国企私有化的时候埋下的。土耳其军方的鲜血，不过为土耳其倒下进行的最后献祭而已。巴西在特梅尔这个美国中情局线人的带领下，未来会将更多巴西国有资产出卖给西方。当然，中国自然也不会缺席这场盛宴！未来，中国会大规模抄底巴西的铁路、银行、机场、电信、电力系统。这些国家核心战略资产的沦陷，后期导致的结果，必然是巴西底层人民重新返贫。既得利益集团吞并巴西国有资产以后自肥，接下来就是拖家带口移民美国享福，顺便将所有资产转移到美国，这个套路是不是很熟悉？当底层人民反抗的时候，巴西警察和军事部队会成为对付民众的利器，整个国家机器不再是维护人民的利益，而是变成镇压人民的机器。巴西会像土耳其一样爆发军人起义吗？可惜，巴西没有凯末儿。

 

当地时间九月六号，巴西首都巴西利亚，被罢免总统罗塞夫撤离总统府，他的支持者用鲜花为其送行。人民群众的眼睛是雪亮的，为巴西底层人民脱贫做出巨大的总统，离职的时候，人民不会忘记她的功劳。这位马克思主义游击队出身的女总统走了，三十年后，她的人民会更加想念她。在罗塞夫离开总统府之后第六天，巴西前众议院议长库尼亚也遭到议会罢免。就是这个人放行了对罗塞夫总统的弹劾案，才导致罗塞夫最终被弹劾。但是，这样的叛徒，不管是左翼还是右翼都不会喜欢。库尼亚落得这个下场完全那是咎由自取。




当前，中国经济界中，以茅于轼的天则所为代表的一些经济学家，极力鼓吹国民经济全面私有化。二零一二年的时候，还配合美国的佐利克制定了中国国企全面私有化路线图。如果按照这个路线图进行下去，用不了十年时间，中国将会重新进入苏联和土耳其模式，人民重新返贫，国家社会陷入全面撕裂状态。民族分裂和极端势力将会在国内崛起。中国人民经过一百五十年进行的革命成果，将会被这些汉奸经济学家勾结西方金融海盗攫取。当年的苏联就是倒在这个套路上，今天的带路党们，依旧在向中国推销这个私有化毒药。新时代的汉奸早已经不是带着鬼子进村，穿着狗皮的翻译官了，他们正在被冠以各种经济学家的名头，楚楚衣冠下藏着狗奴才的本相。当中国倒下，十四亿人的出路谁能够解决？最简单的吃饭问题都无法解决！因为土地会私有化的！巴西、苏联、东欧、土耳其、阿根廷已经为我们做出了教科书似的讲解——经济私有化将会亡国灭种！中国要想避免最坏的结果出现，就必须要坚持国有经济的主体地位，这是毋庸置疑的！



叙通社九月十三日援引军方消息报道，以色列空军当天凌晨袭击叙利亚政府军在库奈特拉省的一处军事基地，叙空军随后进行回击，并击落以军一架战机。叙军方说，以色列空袭行动的目的是支持与叙利亚政府军在库奈特拉省作战的当地武装分子。



血饮评论，自从叙利亚战争爆发以后，巴以问题这个中东核心问题淡出人们的视线，曾经被大国不断敲打的以色列，也似乎淡出人们的视线。但是，以色列却一直没有停止参与中东乱局，而且秉持着逆我者亡的霸权思维，不断在背地里打击叙利亚。世界上最大的恐怖组织ISIS就是以色列和美国犹太复国主义者支持的。伊斯兰国恐怖组织声称他们与以色列是友好关系；以色列医生为恐怖组织治疗；俄罗斯战机追踪打击恐怖分子却追到了以色列边境；太多的证据证明，以色列和该恐怖组织就是一伙的！当该恐怖组织的领袖巴格达迪被爆出他的犹太身份以后，以色列的虚伪也被拆穿了。这次，以色列空袭的库奈特拉省位于叙利亚西南部地区，与以色列相邻，戈兰高地就位于该省。而以色列在一九六七年侵占了戈兰高地。

 

本次袭击最奇怪的地方在于，以色列声称他们遭到了袭击，随后出动战机反击。以色列认定袭击者就是叙利亚政府军。但是我们知道，目前政府军主要集中在西北和北部地区，有必要在这个时候和以色列开启两线作战模式吗？库奈特拉省和北部的政府军之间，还有很大区域是恐怖组织活动区域，他们更容易发动袭击。所以说，以色列出兵的理由完全是编造出来的。以色列越境打击叙利亚，对叙利亚政府来说已经是家常便饭了。去年年底，恐怖分子将叙利亚政府军逼到西北角的时候，叙利亚首都大马士革国际机场仓储区域，连续遭到以色列空军空袭。



以军空军炸掉了叙军第一五五旅的飞毛腿导弹仓库，以色列还炸毁储存在这里的由伊朗飞机运输过来的军火。在以军炮火掩护下，叙自由军已经占领该营地。这个叙利亚自由军就是土耳其和美国联合支持的反政府武装。如果串联起来，更加证明埃尔多安事实上已经接受了犹太复国主义者的招安。以色列是是恐怖分子军队幕后黑手之一，还经常为恐军提供军事卫星情报。甚至将真主党和伊朗将领位置信息给恐军，导致很多将领在开战初被恐军袭击。事实上，以色列站在了恐怖分子一边，是个地地道道的恶棍。




在这里，需要普及个知识，目前，在叙利亚战场上支持叙利亚政府军的武装，不仅包括黎巴嫩真主党，还包括巴勒斯坦解放军、伊朗伊斯兰革命卫队等。他们与俄罗斯和叙利亚军队一起打击恐怖组织，这其中，包括伊斯兰国恐怖组织、制造中国大使馆爆炸案的努斯拉阵线和东突恐怖分子。也就是说，以色列现在是在支持国际恐怖分子与中俄在叙利亚战场上博弈。在叙利亚战场上，以色列毫不掩饰自己的目标，美国还装模作样的打击下恐怖分子装装门面，而以色列则撕掉画皮，大张旗鼓的支持ISIS和东突、努斯拉阵线的恐怖分子。无耻到这个程度也算是肆无忌惮了。所以国内跪舔以色列的砖家公知可以闭上狗嘴了！

 

长期以来，国内宣扬以色列与中国关系良好，而实际上，中国和以色列的关系不过是点头之交，远远谈不上所谓的友好。以色列和美国的犹太复国主义者一直在支持恐怖分子打击中国和俄罗斯。这个内幕，中俄早就已经心知肚明了。国内传播中以友好，不过是被犹太资本掌控的门户网站的宣传策略罢了。今天，以色列公然支持给中国制造恐怖袭击的努斯拉阵线和东突恐怖分子，也算是给国内被蒙蔽的人上了重要的一课。

 

需要指出的是，目前俄罗斯军队正在帮助中国在叙利亚消灭大量的东突以及努斯拉阵线恐怖分子。九月六号也就是中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆遭遇努斯拉阵线和东突恐怖分子袭击后第六天，俄罗斯空军对位于阿勒颇合围口的炮兵学校投下了三十枚重型温压炸弹，而这个炮兵学校，则是由东突恐怖分子重兵把守的地方。轰炸过后，政府军士兵发现轰炸区域毫无生命迹象。对此，血饮只能说一句，俄罗斯好样的，炸死这帮畜生！这也是为昆明恐怖袭击事件中遇难的民众复仇。早在去年十二月份的时候，俄罗斯空军在对恐怖分子目标进行轰炸的时候，就将东伊运组织在叙利亚盘踞的村庄夷为平地，近百名恐怖分子被炸死。东突恐怖分子受到土耳其庇护，持中亚国家护照进入土耳其境内，然后在到达叙利亚，最后他们加入ISIS。这帮东突恐怖分子进入叙利亚以后肆无忌惮，真的以为可以跟随巴格达迪建立哈里发帝国，其实不过是犹太复国主义者的炮灰罢了。更可笑的是，指挥他们的人，还是那个占领巴勒斯坦的以色列。目前大约有数千名东突恐怖分子在叙利亚境内与俄叙联军作战，这也是促使中国军事干预叙利亚的重要原因。中俄联手，将东突恐怖分子全部消灭在叙利亚境内，总比分散以后剿灭来的容易。



目前，叙利亚战事带动的中东博弈进入深水区，除以色列以外，中东地区还有一个国家值得密切关注，那就是已经事实上投靠了美以的沙特旁系王室。可能大家不知道的是，目前伊朗支持的胡塞武装已经占领了沙特很多地方。沙特嫡系王室现在面临油价暴跌、美国利用九一一事件威逼以及沙特王室嫡系的三重压力。在叙利亚战场上，沙特可以说是孤注一掷了。如果沙特旁系皇室在沙特和也门战场同时遭遇失败，那么国内的嫡系势力的逼宫必然造成宫变，这对美以来说将会是巨大的重创。犹太复国主义者失去沙特旁系势力的支持，等于折了一条臂膀。一五年逝世的沙特嫡系国王阿卜杜勒阿齐兹，在自己逝世前几天让沙特加入中国主导的亚投行，看来就是为了给沙特留一条后路，不得不佩服老国王的深谋远虑。有人问我叙利亚战事何时能够结束，血饮的回答是美国量化宽松实施以后，叙利亚战事会趋于和缓。鉴于中俄在叙利亚问题上肩并肩，未来叙利亚巴沙尔政府一定能够生存下来。叙利亚战事事关中俄两国国运，同时也事关整个世界局势的走向，不可不察。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。