血饮 |海上长平关狼烟将起，中国吹响战争集结号！
图片




夫兵形如水，水之行避高而趋下，兵之形避实而击虚；水因地而制流，兵因敌而制胜。故兵无常势，水无常形。能因敌变化而取胜者，谓之神。 — 孙武

 

农历7月俗称鬼月，2000年前的人们相信，地府的鬼门在这个月的月初会悄然打开。公元前260年（秦昭襄王47年）的农历7月，在长平地区对峙3年的秦赵两军僵局终于被赵军西渡丹水偷袭秦垒而打破。赵军发动进攻之时，宛若鬼门同步打开，此战赵国以共被秦军斩首坑杀45万而惨败，两军阵亡人数合计超过65万。经此一战，秦国统一大业再无阻碍，一统天下只是时间问题。 



图片

上图是长平之战前，当时的赵军统帅廉颇依托长平地区地形分别以空仓岭、韩王山-大粮山、百里石长城为核心构筑三道防线。  

 

战术角度而言，彼时兵力与秦国大致相当的赵国为何惜败长平？因为严重的教条主义错误。赵括作为赵军内部的主攻派，替代廉颇出任赵军主帅后，犯下了致命的战术错误。孙子兵法曰：十(倍)则围之,五则攻之,倍则战之.赵括认为，秦赵两国兵力大致相当，秦国之于赵国，别说十倍，连两倍兵力都没有，根本不可能在该地区围困赵军。同时，赵括认为，赵军背后还有百里石长城这一坚城强壁作最后一道防线，进可攻，退可守。在赵括看来，孙子兵法论述的10种地形中，最凶险的就是“围地”和“死地”，当时的赵军无论如何都不可能陷入这两种绝境。



图片

 

然而，长平之战的发展并未如赵括所预料。秦军诈败引赵军40万主力进入秦军老马岭垒前的泫氏地区后，白起派秦将蒙骛统领驷马战车与骑兵两万五千人，从北部百里石长城后袭破长平关，进而控制百里石长城，从赵军壁垒最深处继续向故关、马鞍壑方向包抄，迅速攻破故关。同时，利用赵括的帅帐在韩王山，与赵军粮草屯基地大粮山不在一起的部署漏洞，派遣秦将王陵统帅的五千骑兵部队从东南方向走小东沧水河床一线，直刺韩王山与大粮山之间，与攻破故关南下的蒙骛统帅的驷马战车部队汇合，直接将赵军一分为二，使赵军北线主力与南线粮草辎重补给断绝，将赵军主力辖制在泫氏、故关、长平关之间约四十里的三角口袋之中。由于秦军攻破的长平关和故关是赵国向长平守军运输粮草的必经之地，继秦军攻破大粮山之后，等于让赵军的内外粮草补给皆断。赵军被困泫氏谷底内46天，终因粮草断绝而投降。



图片

秦军先攻破长平关，再拿下故关，自马鞍壑方向从赵军背后迂回包抄。

图片

图片

上图为秦将王陵率领驷马战车与从故关、马鞍壑方向迂回包抄的蒙骛统帅骑兵部队联合断绝赵军主力所在之韩王山与南线辎重屯地大粮山之间联系。下图为赵军向大粮山地区突围，秦军随后压上。



研究历史可以发现，赵军先是进入围地，后又进入泫氏谷底死地，导致赵军陷入了当初赵括认为赵军最不可能陷入的“围地”和“死地”之中。由此可见，虽赵括熟读兵书，却死守兵书教条，不懂灵活运用，只看到双方兵力对比，却未对周围地形进行深入研究。孙子兵法所指“十则围之，五则攻之，倍则战之”，其实并非只是简单的兵力对比，还必须结合详尽周密的地形勘察以及运用。一定程度上而言，地形与兵力的完美结合是可以事半功倍的，地形运用得当不仅可以“以一当十”，甚至可以“一夫当关万夫莫开”。此说有历史典故为证：桂林之战和马陵之战中，孙膑发动运动战，成功运用桂林和马陵地区的地形设伏，全歼魏军精锐主力。这是利用地形与兵力的完美配合围歼效果的典型范例。这两次战役中，齐国与魏国军队数量大致相当，孙膑正是充分利用地理条件以一当十才陷魏军于“围地”和“死地”，可见孙子兵法说的“十（倍）则围之”中的“十”并非单指军队的绝对人数。

 

战前，长平地区在赵军前统帅廉颇的指挥下大规模构筑防线，其实早已经将该地区变成了一个棋盘。加上秦军在老马岭继续加固营垒，山西长平地区从图形图上上看实际上已经成为一口锅，中间有丹水流过，地形类似于坎，形成了军事上所称的坑穴。赵军补给完全依赖周围山脉的孔胫、关隘运输，其中的长平关这一关隘，绵延几十里，为千古不易之天险重隘。长平关等关隘地形狭窄，无需太多兵力防守，一旦被秦军攻破，赵军再想拿下势若登天，且秦军据关而守，反向卡断赵军粮道。如此一来，拿下关隘的秦军利用地形，以与赵军相当的兵力完成了对赵军的围歼。地形是道的演化，人只有顺道而为，才能无往而不利。赵括死读兵书，望文生义，将孙子兵法做字面解读，不熟悉长平地形又不知变通，犯下致命错误。



图片

韩王山所在地区的红色军团即是被秦军围困于此的赵军主力所在地-泫氏谷底。

 

孙武是兵家始祖，孙膑乃孙武之后，也是兵家出身，他们从实践运用中升华理论，分别著成《孙子兵法》和《孙膑兵法》，而白起虽出身行伍不谙兵书，但他是从低等士卒历经无数生死之战才一步一个脚印地荣登秦军统帅的，他与孙武孙膑有个共同点----都懂得顺应自然规律地顺势而为，合于道，这是孙武、孙膑以及白起都能百战百胜的根本原因。就实证战术理论而言，白起与孙膑在一个高度，而赵括缺乏充分历练，尚处于锻炼摸索阶段，想必在赵军被围之时赵括已然明白自身失误所在。

 

当赵军因为赵括的判断失误而被围困于泫氏谷底的死地之时，秦军一面依托山岭高地之地利，居高临下多增弓弩手和骑兵，在泫氏谷底沿线多增步兵，只守不攻，刚柔相济对赵军开启消耗战模式，一面奏请秦昭王即刻增派援军赶往长平前线。秦军严密防守下，赵军虽轮番突围却收效甚微，赵括亦在突围途中被秦军射杀。最终，弹尽粮绝的赵军被迫投降，长平之战以秦军大获全胜结束。

 

血饮之所以在文章开头论述长平之战，是要指出大兵团作战中，一旦被困死在锅底地形的中部，且无法突围，则必然会被全歼。2018年1月20号，土耳其发动的阿芙林战役就是典型的歼灭战。阿芙林地区西、北、东、南四个方向全部被6400名土耳其军队配合25000名土系反对派武装包围，阿芙林镇正好位于锅底的中部地势最低地区。土耳其全面切断阿芙林地区与其他地区的交通，并在阿芙林镇南部平原开阔地带部署了大量土耳其军队之后，土耳其及土系叛军从东西北三个方向徐徐推进，驱赶包围圈中的库尔德工人党武装到阿芙林镇南部平原开阔地带，再由拥有绝对优势兵力的土耳其军队的正面就地全歼。由土耳其军方战术可知其作战意图就是要在该地区全歼库尔德工人党武装，而当初大肆对外宣传要在阿芙林镇打斯大林格勒式的巷战的库尔德武装，在土耳其军队即将包围阿芙林的时候，由于担心困死阿芙林镇，最终还是放弃了悲壮的巷战而选择了屈辱式的仓皇出逃，通过叙政府军阵地逃离生天。可见，无论是古代战场还是现代战争，唯有充分利用地理环境地顺势而为，才能有事半功倍的效果。

 

图片

图片

上图为土耳其及土系反对派武装包围阿芙林地区作战示意图，下图为库尔德武装撤退路线。靛蓝色为土耳其及土系反对派武装，黄色为库尔德武装。



血饮认为，未来中美之间的长平对决无可避免，而战场最有可能爆发在南海-台湾地区。如果我们将长平之战中秦赵双方地形图与南海-台湾地区做个比较就会发现：台湾所在地区，与长平关、百里石长城所在地理位置相同；巴士海峡和菲律宾地区，与故关和马鞍壑位置大致相同；中国南部战区的海南、广东、福建一线，与秦军老马垒防线位置大致相同，而从海洋地形图上我们可以看到，南海是个半封闭型海域，海水深度从包括中国大陆在内南海周围向中部水域依次递增，中部水深在3000米左右。西沙群岛-南沙群岛-黄岩岛构成的三角区域正好位于南海深水区的“谷底”类似于泫氏谷底。美军要进入南海则必须经过台湾海峡、巴士海峡、菲律宾水域、巴林塘海峡以及马六甲海峡。中美在南海-台湾战场的形势与秦赵在长平之战的战场地理极其相似。南海和长平地区一样都是一个四周高中间低的锅型地形，天然就是打歼灭战的地形。

 

未来若美国胆敢在中国挑起战争，则中国应该效仿武安君白起长平之战的战略围歼美军主力。首先，诱使美军进入南海中部深水区域，然后两翼包抄，先拿下台湾地区，派遣潜艇和水面舰队封锁台湾和巴士海峡；其次，向西南部地区派出潜艇和军舰封锁马六甲海峡东部以及巴林塘海峡，与封锁巴士海峡舰队在菲律宾以东水域汇合，使用岸基航空兵、火箭兵部队、潜艇部队将美军航母舰队主力消灭在西沙群岛、南沙群岛、黄岩岛所在的“泫氏谷底”内。利用南海-台湾地区天然地理优势，以一当十，打一场漂亮的伏击歼灭战。



图片

 

在这个战略中，最关键的就是台湾、越南和菲律宾三个地区。美国也正是因为清楚这一点，所以才有了美国不断军售台湾，亲华的越南北方系、越南国家zhuxi陈大光突然暴毙，美国以色列支持的ISIS在菲律宾肆虐，亲华的菲律宾杜特尔特总统遭遇美国暗中支持的军事政变等系列事件。当然，也正因为这一地区至关重要的军事地位，也才有了菲律宾在第三方盟友军事支持下攻破ISIS东南亚总部并成功粉碎政变阴谋等系列应对。



图片

图中红色区域即是中国为美军准备的南海“泫氏谷底”

 

历史上，长平之战中的赵军因为粮草不济，才被迫主动进攻秦军壁垒，那么，现今主动进攻的美军是否一定会进入南海？很简单，南海主航道位于南海南部水域，中美南海之争最终还是指向的南海主航道控制权。二战期间，美军就是通过菲律宾莱特湾海战彻底击败日本舰队后，控制南海主航道，进而发动潜艇战才打垮日本岛东南亚的海上运输线。

 

中国在南海种岛有什么地理奥妙？中国在南沙群岛所种的岛刚好位于南海主航道上。从地图上看，西沙群岛、南沙群岛、黄岩岛已经构成一个三角支撑防御，并且已经在岛上部署红旗九和J11、J10、苏30等战机，已经让这些岛屿成为了“永不沉没的航母”。同时，中国还在此设置了各种远程探测雷达、无线电话、雷达信号监听设施等，如此一来，南至新加坡在内的东南亚国家的无线通信信号全部在中国的监听覆盖范围之内。在对抗美军方向，中国海军可以南海为前进基地，向西沙群岛永兴岛以南850公里展开部署。一旦远东地区有事，驻印度洋北部的美海军舰队如通过马六甲海峡，立即置于中国的远程侦察机、无线电监听站的监视下。以赤瓜礁军事基地为例，其距胡志明市830公里，距马尼拉890公里，距马来西亚西部490公里，距吉隆坡1500公里，可见其战略地位十分重要。一旦中国在赤瓜礁修建2000米的飞机跑道，起降苏-30、J-11、J-10等大型战斗机的话，马六甲海峡全部在战斗机行动半径内，越南将丧失其国内南部地区的战力纵深。如果赤瓜礁上配置探测距离500公里的雷达，可覆盖包括文莱全境的周边大部分空域。该雷达站可能是配置远程对空、对海探索雷达。中国利用配置在赤瓜礁的对海探测雷达，能探测更远距离的美军航母舰队，以及越南、菲律宾、马来西亚等国海军的水面舰艇动向。一旦中国在岛上建设H-6轰炸机机场，就可以搭载远程巡航导弹攻击驻澳大利亚美军基地。赤瓜礁距离澳大利亚北部3200公里，作战半径1800公里的H-6轰炸机搭载射程为2000公里的远程巡航导弹，足对澳大利亚北部的美军基地实施战略攻击，这将对美军亚洲再平衡战略形成重要牵制。



图片

这是一张世界船舶航运地形图，地图中可以看到南海地区主航道绝大部分已经被中国构建的三角防御支撑所控制。



所以，如果美军如果想夺回南海主航道控制权，就必须摧毁以南海岛礁为基础构建的三角支撑防御体系，而西沙群岛、南沙群岛、黄岩岛所在的“泫氏谷底”正好位于南海中心盆地最深的水域。该地区水深3000米，远比近海水域更适合以海南亚龙湾为母港的中国核潜艇伏击美军航母编队，该地区种岛完成以后中国已经将红旗九和歼11等战机部署于岛上，原本岸基航空兵难以攻击远洋上的美国航母的，但现在美军进入南海中心水域，则岸基航空兵射程就能有效覆盖美国航母。而且，岸基航空兵和军舰以中国大陆为母港，补给将非常容易。当然，一旦美军抵达南海的有限区域内，那在家门口定位美国航母简直是易如反掌，不用舍近求远，直接上战略火箭兵部队，射程降低精度更高，借助中国C4ISR系统，中国将全程实时监控美国航母，中国反舰弹道导弹一旦出手，远道而来的美国航母永远留在南海海底，化作异乡一抹幽怨孤魂。 

  

2016年南海仲裁，美国欲强逼中国接受新南京条约，中国举行大规模海上军演，最后以美国航母撤往菲律宾以东水域而告终。我们知道，菲律宾与台湾之间的巴士海峡，是中国大陆浅水区与太平洋深水区的交汇处，美国航母撤往菲律宾以东水域说明美国在这场海上较量中已经失败。其实，美国在南海与中国较量将没有任何胜算。

 

那么美国可以不进入南海吗？当然可以，这样可保航母不会被击沉，但这样一来美军就无法控制南海主航道了，该航道是美国西部地区、日韩、东南亚地区国家绝大部分能源和贸易必经之路。一旦美军不能进入南海泫氏谷底，则意味着美国必将放弃马六甲海峡以东到美国西海岸的贸易能源控制权，这将是美国无法承受之重。反过来，中国控制南海主航道后，则日韩、东南亚被中国捏住脖子，必然与美国离心离德。可以清晰看见的是，南海仲裁之后菲律宾、越南、新加坡、印尼、日韩等国已经开始与美国拉开距离，原因就在这里。

 

我们来想象一下，如果把中国航母放在南沙群岛，其舰载机的航程就能够覆盖中南半岛和东南亚列岛，彼时途径东南亚、南海的所有海峡，都将置于中国人民解放军火力射程之内。这严重动摇了美国在东南亚炮舰政策的基础，既然中国的炮舰比美国的更加有效和致命，那么为什么不认真听中国说话呢？所以，美国在南海实际陷入两难境地，进南海则面临被围歼，不进南海则等于将重要贸易通道拱手让与中国。

 

对中国国土安全防御来说，拿下台湾和南海以后，朝鲜半岛动荡对中国国家安全的威胁将进一步降低。美国在朝鲜半岛上的盟友是日本和韩国，日韩因中国控制南海主航道立场动摇，则对朝必不敢跟随美国死硬到底。失去日本和韩国支持，美国在半岛六方中将成为孤家寡人，面临被事实边缘化的困境。朝鲜半岛和平反过来又促进中日韩自贸区和中俄朝东北亚自贸区对接，与中国-东盟自贸区构成人民币国际化起飞的战略双翼。

 

两大自贸区对接以后，GDP将超过22万亿美元，这对贸易战中的中国是极为有利的。世界超过10万亿美元的经济体有三个，分别是中美欧，欧洲和美国分别为18和19万亿美元。中国原本只有12万亿美元，是三大经济体中经济总量最小的，现在两大自贸区对接以后，中国所在经济体无疑将成为GDP最大的一方。我们知道，GDP越大则市场越大，而贸易战打的就是市场和产业体系，如此一来，中国将更无惧美国继续深化贸易战攻势。华春莹敢说“我们不欠谁，不求谁，更不怕谁”的底气就在这里。

 

有人会问，既然南海主航道战略意义深远，我们就不怕美国进行战略冒险么？对美国来说，进南海与不进南海都将陷入两难境地，那么防止中国控制南海唯一的办法，就只有空海一体战，抢先打掉中国东部沿海的反介入兵器，比如东风21D和东风26导弹等等。美国是否有能力一举端掉中国东部沿海布防姑且不论，此举无异于对中国全面宣战，这就已经不再是南海-台湾战役，而是中美大决战了。假设，美国自认为有能力打赢中国，以美国对中国牙痒的程度，早八百年就组织八国联军侵华了，也不会等到现在自己内外交困时再来动歪念头，更不会将战场只限定在南海-台湾地区。金融上，美国争夺南海不过是以此牌，要挟中国购买美国国债为其次贷危机债务泡沫买单，而今债台高筑的美国已经没有钱填补债务黑洞了。现在南海要挟未能成功后，反而要与第一大债权国开战，且不问美国有没有胆量与中国开战，就问你美国还有钱与中国打仗吗？所以空海一体战，看着很唬人，实际上永远回避不了美国至今依旧深陷军事和金融上的两难境地。

 

当初，美国为遏制中国已在中国周围布设了两条岛链，从90年代到现在西方和国内一直提到这条岛链。美国西太战略就是以美日韩澳新为基点，构筑两条岛链欲将中国蛟龙锁死在岛链之中。美国以强大海军军力辅以在岛链上部署军队对中国大陆实行离岸制衡，特别是1996年台海导弹危机，成功阻止解放军收台，这一战略保证了冷战结束后在西太地区的长期霸权。

图片

图片

 

美国岛链战略类似于当年明成祖朱棣抵御北方蒙元南下而指定的防御战略。当年明成祖以中国地理第二阶梯为依托利用长城在与蒙古接壤区域修筑第一条防线，以地理第二阶梯和第三阶梯交界处修建第二条防线，而朱棣之所以要迁都北京就是因为北京处于第一防线和第二防线在北方的交汇连接点。当年土木堡之变，于谦坚持不肯迁都南方原因也在这里，一旦放弃北京则明朝两条防线枢纽被攻破，则北方防御体系将全面瓦解，最后的下场必然跟南宋一样。

 

这种防御有个特点，那就是必须在长城沿线配置重兵，洪武年间朱元璋行宗王出镇制，先后分封自己的九个儿子为辽、宁，燕、谷、代、晋、秦、庆、肃九大塞王，分别驻守辽东镇、太原镇、大同镇等九个军事重镇，分布在从东北到西北抗击蒙古南下的漠北边防线上，这就是九边重镇。分封皇子镇守这里就是为了开疆拓土防御蒙古骑兵南下劫掠。随着武器装备进步，明军也在长城沿线配置三眼铳等火器，对蒙古骑兵形成火力优势。这种布防下，明军在第一条防线就能够有效打击蒙古骑兵。同时，一旦蒙古骑兵攻破长城防线，则大明内地地区迅速集结军队和物资源源不断向前线输送，加固第二防线。明军依托坚固的城池固守第二道防线，纵然蒙古骑兵野战凶悍，但因受到明政府制裁铁器不足，无法支撑长期作战，且不善于攻城，一旦无法劫掠补给必然力竭。两条防线再加上中间的城池做点，即可构筑网格化防御，明军就可以随时向任意网格区间集中兵力。待一线长城守军封堵蒙古骑兵冲破缺口以后，合力将蒙古骑兵消灭在两条防线之间。

 

美国的战略与明成祖的战略相同，构筑两条岛链，在两条岛链上修建大量的军事基地并与岛链国家构筑军事同盟。一旦中国突破第一岛链，美国即开始从国内向第二岛链和第一岛链集结，配合岛链上的军事盟友，构筑网格化防御，美军就可以向中国军队突破的任一区域集中兵力，将中国军队消灭在第一第二岛链区间，并把中国军队逼回大陆。这一战略在中国海空军势力比较弱小的时候是非常有效的，1993年银河号事件、1994黄海事件、1996年台海危机都是美国成功压制中国海洋突破的典型案例。当年中国海空军战力不仅不如美国，连台湾和日本都比不上。



图片

 

但是美国岛链战略这条困龙锁正在逐步瓦解，随着中国军队卧薪尝胆，特别是中国海空军和战略火箭兵部队的长足进步，美国现在已经没有能力通过岛链封锁中国，岛链战略正面临一个无解的逻辑悖论。大明朝在边境构筑两条防线的前提是蒙古骑兵弓箭的射程不可能直接越过两条防线直击大明内陆地区，美国构筑的岛链战略有效的前提同样是中国军队火力投射不可能直接越过第二岛链。当中国军队特别是战略火箭兵部队装备的导弹射程越来越远的情况下，美国在岛链上部署的重兵集团正在逐步成为中国的人质。美国在军事战略上再次陷入两难境地。打的话，第一岛链第二岛链上的美国驻军必将在中国军队第一轮打击下成为炮灰；不打的话，就只能眼睁睁看着中国瓦解其西太战略。

 

面对这种情况，美国的选择是亡羊补牢，强化美国在日本和美国本土的导弹防御能力，推出导弹防御系统，并在日本部署X波段雷达和爱国者反导系统等。那么，美国为什么要强化日本本土的导弹防御能力呢？日本的战略地位，犹如当年土木堡之变的北京城，对美国第一岛链和第二岛链至关重要。



图片美国依托海洋地形，构筑两条岛链。

 

日本在美国西太战略中，是第一岛链和第二岛链在北方的共同交汇处。一旦日本被攻破，等于美国第一、第二岛链防线的枢纽被攻破，则美国西太战略必将全面瓦解。美国不惜继续驻军日本，冒着驻日美军成为中国军队炮灰的风险也要死保日本，与于谦坚决不肯将大明首都迁往南方的原因是一样的。一旦美国放弃日本，多米诺骨牌效应下美国势力锋线必将全面后撤，西太平洋地区将全部落入中国之手。美国在韩国部署萨德系统也是为了让韩国充当日美的防波堤，让韩国替日本、美国挡刀。

 

那么如何瓦解美国构筑的日本堡垒呢？前面文章血饮已经说了，中美长平之战必然爆发，中国只要拿下台湾进而拿下整个南海，则日本韩国的生命线就将捏在中国手里，比如，南沙群岛的永暑岛、赤瓜礁、华阳礁与西沙的永兴岛地处可完全切断日本、韩国海上交通线的位置，必将对日韩构成威胁。这样日韩与美国必然保持距离，以免惹怒中国。这是硬的一手，软的一手是，继续推进中日韩自贸区，以经济利益利诱日本。美国目前最欠缺的恰恰就是没有足够经济利益捆绑日韩，不仅如此，特朗普政府还在贸易战中把日韩列为打击目标，相比之下，中国软的一手直击美国要害。朴槿惠与中国签署中韩自贸区、中韩货币直接交易达成、日本首相安倍晋三访华签署货币互换协议并参与中日韩自贸区谈判，都是日韩与美国保持距离的直接证明。

 

目前，虽然中国还未拿下台湾，但中国控制南海以后等于中国已经事实控制了马六甲海峡以东水域，实际上已经扑到了台湾眼前，当年美军在莱特湾海战打赢日本以后，台湾一下子从后方变成了前线，很快被美军占领，原理是一样的。控制南海，台湾就是囊中之物。有人说，不拿下台湾，难消心头之恨。其实，棋类爱好者都明白，现在暂时任台湾花自凋零水自流，其道理与南海海域内未在黄岩岛种岛一样，你拿下，或者不拿下台湾，活眼都在那里。未到收官之时，空一个棋子位在那里，若美国占台湾则中国后发制人---填黄岩岛，一旦填黄岩岛则中国为美军准备的长平万人坑就算完全挖好。只要美国跳进来，那就是中国嘴里的肉。

 

据CNN11月15日报道，正在新加坡参加东盟系列会议的菲律宾总统杜特尔特当天警告美国及其他国家，应该接受“南海已经在中国手中”这一现实，以避免地区紧张局势。杜特尔特的话直接戳穿了美国主导南海地区局势这一皇帝的新衣。



图片

 

古代蛟化龙，必然自江河顺流而下进入海洋，俗称走蛟。台湾是大陆浅水区域与太平洋深水区域的分界点，一旦统一台湾，中国将蛟龙入海，完成蜕变。第一岛链崩塌以后，中国海军将从黄水海军变成蓝水海军，兵锋将直指美国第二岛链中心-美国关岛。第一岛链和第二岛链之间的水域将成为中国东大门的护城河，中美将平分太平洋地区，中国控制西太，美国控制东太，中美将首次在战略上平起平坐。唯有平起平坐之后，美国对中国的各种封锁和高科技歧视政策才会瓦解，中国才可以安心向西发展一带一路，同时，中国还可以料理国内东部地区依靠美国支持吃里爬外的买办，斩断横跨太平洋的中美利益输送链条。所以，统一台湾不仅完成中华民族的伟大统一，更是推倒美国海洋霸权的第一张多米诺骨牌。为此，中国已经做好了战争集结号，10月25号，中国国家最高领导人视察以台湾和南海为主战场的南部战区时表示，要坚决破除和平积弊，集中精力推进备战打仗工作，这被外媒理解为中国全面备战的开始。

 

面对中国在西太的胜利，美国提出印太战略。既然在西太地区无法围堵中国，空海一体战也是镜花水月，美国就想到把战线向西延伸进入印度洋，将西太战略与印度洋战略合并打造印太战略，以空间换时间。军事上利用第五舰队和第七舰队东西夹击中国，从马六甲西部水域控制中国能源和贸易通道，反制中国。从地图上看，美国及其盟友澳大利亚在印度洋上的布局就只是个一字长蛇阵，没有战略稳定性，美国必须拉拢印度，构成美日印澳军事同盟，才能够在印度东西海岸建立稳固的立足点，与美国一字长蛇阵结合构建立体防御网，以网格化分割控制印度洋。



图片

上图为中美印在印度洋地区布局，美国军事基地呈长蛇阵，只有印度配合方能构成网格化布局，完全控制印度洋。

 

其实，中国也早已经前瞻性地扩大了印度洋地区的战略布局，之前控制马六甲以东水域，现在规划三条大通道，分别是中巴经济走廊，中印孟经济走廊，中缅经济走廊。这三条走廊既是战略走廊，也是交通贸易物流走廊。以双马（马尔代夫、马来西亚）为跳板，对接三条战略走廊，龙借马势，从海洋直接跃上印度洋沿岸并与中国西部对接，战略回避马六甲海峡。



图片图片

上图中，中国围绕印度半岛构建的三条经济走廊。



同时，从地图上看，中国的战略布局网格化分布以后，实际上已经将印度围在其中，且印度处于三条战略走廊中间位置，美国正是利用这点离间中印关系，最迫切希望中印打仗的就是美国。所以中国不能让美国得逞，必须拉拢印度。这需要软硬两手，软的就是对外合作投资合作，包括最近中印开始在双边贸易中使用本币结算，通过亚投行和金砖国家银行向印度提供金融防护，中国扩大印度农产品进口等。硬的一手就是影响和控制从波斯湾到印度的海路能源通道，以及与俄罗斯、伊朗联手，拿下世界石油天然气能源主产区-美索不达米亚。这与中国对付日本、韩国硬的一手异曲同工。毕竟，资产阶级具有两面性和软弱性，软硬兼施，阴阳共济才能效果最大。同时在与印度合作中坚持互利共赢、和谐共处，这是道与德的统一。要让印度明白，中印合则两利，斗则两败。中国并不愿意与印度为敌，印度也不是中国的敌人。相比美国因为印度购买俄罗斯S400威胁要制裁印度，中美战略高下立判。

 

中国互利共赢和平共处原则也在另一个印度洋沿岸国家缅甸开花结果。2018年11月8日，中国迎来了对于本国运输货物和进口石油等海上运输十分关键的的时刻，经过多轮谈判，缅甸终于对中国松口，和中国签署了皎漂深水港项目的框架协议，双方一致同意，在项目的第一阶段投入13亿美元（约合90亿人民币）来建设深水港。之前中国总理访问缅甸已经提出中缅经济走廊规划，皎漂港是中缅石油管道和中缅经济走廊合作重要项目，要知道现在的缅甸政府是之前西方支持的昂山素季执政，与昂山素季不对付的缅甸军政府也因为缅北问题与中国敌对，那么缅甸现在为何又同意建设皎漂港呢？因为缅甸左右路线派均看穿美国利用缅甸对付中国，甚至不惜撕裂缅甸国家主权领土完整的阴谋。

 

之前美国、以色列、日本利用缅北问题挑动缅甸军方进攻缅北，甚至炮击中国边境。为此，以色列向缅甸军方出售武器装备。但缅北事件平息后，美以沙即可改弦更张，大肆支持罗兴亚人，沙特甚至直接派遣恐怖分子担任罗兴亚拯救军首领，罗兴亚问题已经向着波黑战争模式癌变，以色列甚至主动向与缅甸政府对抗的罗兴亚人提供武器装备，到这时缅甸左右两派恐怕才看清楚，美国帮助缅甸只是为了自身利益，并且为一己私利是可以肆意践踏缅甸利益的。昂山素季在东盟会议期间首次断然对彭斯说不，某种程度上也反应了缅甸的觉醒。而中国则始终支持缅甸维护国家领土主权完整，并愿意与之合作共赢、和平共处。在最近的联合国大会上，中国再次否决了西方借罗兴亚问题制裁缅甸政府决议。这才有了缅甸政府同意中国修建皎漂港的决议。



图片

上图中A即是皎漂港，它正好位于罗兴亚冲突爆发所在地-缅甸若开邦。



中巴经济走廊则不用赘述，加上中缅、中印孟两条经济走廊，中国在印度洋的网格化布局将全面完成，到时候美国印太战略不攻自破。假设美国失去马六甲以西的印度洋控制权，那么美国势力锋线将向红海地区收缩，而伊朗和中国正在扩大吉布提、也门地区优势，中俄土伊在中东核心区也正在逐步扩大胜利果实，地中海东岸地区已经落入中俄土伊之手，一旦美国在该地区遭受重创，比如沙特在也门战场全线失利，则美国势力锋线将再次向地中海西部撤退，以中俄伊为铁三角，再加上土耳其和印度，就能构成以中俄为核心、土耳其印度为两翼的向心突击阵型，这样路权与海权共济，进一步复合打击美国地缘霸权。对中俄伊来说，伊朗控制霍尔木兹海峡，中国控制马六甲海峡，俄土伊合作控制地中海东部钳制苏伊士运河。从地图上看，失去太平洋西部、印度洋、红海、地中海以后，美国势力将全面退出欧亚大陆，美国两洋战略将全部瓦解，西方500年前建立的海权优势将土崩瓦解。

 

对中国来说，我们将能源和贸易安全捏在中国人自己手中，完全控制海上和陆地丝绸之路通道，将自贸区为代表的区域整合不断扩大，在这个新的全球贸易体系内部使用非美元货币（人民币以及各国本币）执行去美元战略，在合作共赢的基础上，引领各国拿回自己的货币主导权，打土豪分田地，彻底瓦解美英以构建的金字塔式的金融殖民帝国。我们自豪地看到，按照今日之中国的既定方略，汉唐盛世的荣光必将指日可待。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。