血饮丨中国正式开建生化防御长城，中俄协调叙土伊德利卜冲突！
图片

图片



据新华社报道，土耳其总统埃尔多安2月15日表示，土耳其“无意入侵或吞并叙利亚领土”，但要求叙政府军马上从土耳其在伊德利卜设立的观察点附近撤退。埃尔多安称，除非叙政府军撤到索契协议所规定区域之外，否则伊德利卜问题无法得到解决。他强调，如果叙政府军不撤到规定区域之外，土耳其将在2月底之前发动相应军事行动。

 

从今年年初开始，叙利亚和土耳其围绕伊德利卜就开始发生摩擦，自1月25号叙利亚军队进攻伊德利卜境内M5公路上的努曼镇，双方矛盾开始骤然加剧。下面，首先为大家梳理一下双方矛盾冲突升级的时间轴：

 

2月2号，俄叙联军围攻伊德利卜境内另一个军事重镇萨拉齐布市。当晚，土耳其军队在未按协议约定提前告知俄罗斯的情况下，突然派兵增援萨拉齐布市附近的4个土耳其观察哨，结果遭叙利亚军队炮击，5名土耳其士兵阵亡。




图片

图片

上一图为叙利亚当前局势图，西北角绿色区域就是伊德利卜战区。第二张图是土耳其军队遭炮击地点，红色为叙利亚政府军，绿色为伊德利卜省武装分子控制区。



2月3号，土耳其出动200辆军车进入伊德利卜地区。同日，位于伊德利卜最南部的土耳其观察哨驻军也开始炮击萨拉齐布市周围的叙军阵地。2月5号，土耳其总统要求叙利亚军队撤到伊德利卜冲突降级区土军观察哨后方。

 

2月12号，土耳其外交部长要求叙利亚军队撤出M5战略公路。自2019年以来，叙利亚军队接连解放伊德利卜地区，原伊德利卜冲突降级区面积已经缩小到原来的一半不到。现在土耳其要求叙利亚军队撤回土军哨所背后，撤退到已经被叙利亚占领的M5公路以东地区，等于让叙利亚军队放弃这一年来的战果。

 

图片

上图蓝色虚线部分是叙利亚军队已经解放的2000平方公里土地。



那么，土叙双方为何突然爆发这场看似激烈的军事冲突呢？从俄罗斯发布的战报可知，土耳其军队2月2号快速进入伊德利卜地区的交战区域，但行动前未按约定提前通知俄罗斯，致叙利亚军队未能提前得到通报，误将进入该地区的土耳其军队当作反政府武装予以炮击。在此之前的军事行动中，叙利亚军队已经穿越了5个土耳其观察哨，在俄罗斯、伊朗协调下，叙利亚并未攻击已经被孤立的土耳其观察哨。



根据伊德利卜停火安全区协议，协议各方采取军事行动必须事先通报对方。若非土耳其军队未经通报擅自冲入交战区域，绝不可能发生遭受炮击伤亡事件。从前期双方通报机制的有效执行，以及土耳其擅自进入战区增援并遭遇炮击等角度来看，土耳其强闯叙利亚炮火覆盖区的痕迹太过明显，有显著的碰瓷嫌疑。



图片

图片

上图一为2018年9月土耳其在伊德利卜设置的冲突降级区观察哨，下图是当前局势图，对比两张图就能够看出土耳其的5个观察哨已经被叙利亚包围。



土耳其遭遇炮击后，对此大肆渲染，并以此为由大举增兵伊德利卜，高调宣称要报复叙利亚军队。从2月2号至今，土耳其一直在持续不断地增援伊德利卜，土军甚至炮击支援了土系叛军对叙利亚军队的进攻。可见，这一次土耳其的反应是相当的激烈。

 



【土耳其出兵直接原因】

 

根据俄土双方签订的2018年9月17的《索契协议》，俄叙联合打击伊德利卜省恐怖分子符合协议精神，且俄叙联军的进攻从2018年就已经开始，为何土耳其会选择在2月2号这天突然爆发强烈反应，甚至不惜为了制造出兵借口而碰瓷呢？这主要跟战场形势有关。打开伊德利卜地图，让血饮为大家详尽解读。

 

土军遭到叙利亚炮击的时间虽然是在2月2号，但实际上土耳其出兵导火索是在1月25号底已经埋下。1月25号，叙利亚军队攻击伊德利卜省M5公路上重镇努曼市，同时也开始进攻阿勒颇西部M5战略公路上的据点，到目前为止，叙利亚军队已经解放了M5战略公路。2月2号，在俄罗斯空天部队配合下，叙利亚开始围攻伊德利卜省境内M4/M5战略公路唯一交汇点—萨拉齐布市。当夜，土耳其火速增援萨拉齐布市周围4个土军观察哨，结果遭叙军炮击。



图片

图片

上面两图中的SARAQIB就是萨拉齐布市，上图二标注了M4/M5公路都从该市穿越。



萨拉齐布即将被叙利亚军队解放是土耳其出手的直接原因。萨拉齐布市是伊德利卜省最重要的战略军事重镇，土耳其在伊德利卜省一共设置了12个观察哨，其中4个就位于萨拉齐布市，由此可见它对土耳其的重要性。

 

军事上，萨拉齐布市是M4/M5战略公路在伊德利卜省境内的唯一交汇点，一旦控制这里，俄叙联军就可以沿M4公路，将整个伊德利卜省一分为二，进而解放包括东突大本营—季斯尔舒古尔镇在内的伊德利卜省西南部地区。若再继续向西推进，攻克阿塔雷卜，进占阿布哈瓦过境点，那么伊德利卜将被一分为三。俄叙联军的这种集中精锐兵力，纵深穿插，分割包围的战术打法，有种熟悉的亲切感。

 

图片


一旦俄叙联军占领萨拉齐布市，控制M5战略公路，切断M4战略公路，那么伊德利卜省境内武装分子的补给将完全中断；下一步再攻占阿布哈瓦，那么土耳其对土系反政府武装的补给也将中断，俄叙联军将解放整个伊德利卜省。也就是说，失去萨拉齐布市，就等于失去伊德利卜省！



这就是2月2号之后土耳其与叙利亚军队在萨拉齐布市附近发生激烈交火的原因所在。之前，土耳其与叙利亚就曾在该地区发生过零星摩擦，现在伊德利卜省已经到了被全面解放的紧要关头，土耳其再也无法淡定，按捺不住地通过连夜碰瓷，一方面施压叙利亚军队撤退，一面不断增兵伊德利卜，意图阻止俄叙联军解放伊德利卜。



【伊德利卜之于土耳其的三大利益】

 

土耳其为什么要阻止叙利亚军队解放伊德利卜呢？主要有三大利益：

 

01

难民及背后人口结构和政治版图利益



对土耳其来说，伊德利卜难民问题不仅仅是经费开支和社会稳定问题，还涉及到当地人口结构和政治版图等深层次问题。

 

虽然伊德利卜省是叙利亚境内的重要城市，但目前该地的人口主体并非叙利亚人，大部分是外国人。2011年叙利亚内战开始后，伊德利卜的人口结构被逐步改变，从全世界各地蜂拥而至的各类武装分子，包括高加索、阿富汗、新姜、中亚、巴尔干、东南亚赶来的瓦哈比和塔克非里极端分子，在美以沙土四国支持下，快速在当地生根发芽。



其中，中国东突就是例证，他们拖家带口逃离新姜，经土耳其进入叙利亚，致目前TIP盘据的季斯尔舒古尔镇已经被完全新姜化、中国化，这是外来人口改变叙利亚当地人口结构的典型。从世界其他地区赶来的武装分子，同样拖家带口，且人数更加庞大。这些人口长期受泛伊斯兰主义和泛突厥主义影响，意识形态已经无法转变。



图片

上图为蓝色标志就是东突大本营季斯尔舒古尔镇，位于伊德利卜西南部地区，卡在M4战略公路上，距离俄罗斯空军基地所在拉塔基亚港非常近。

 

而泛伊斯兰主义和泛突厥主义正好是土耳其一直大力推行的，同时美以沙支持的瓦哈比恐怖分子也同样信仰泛伊斯兰主义和泛突厥主义。这种意识形态在伊德利卜生根发芽以后，当地叙利亚土著遭到反政府武装和恐怖分子屠杀和驱逐。目前伊德利卜地区的武装分子很多是外国人，叙利亚内战以来叙军在该地区抓获众多外国武装分子就是这么来的。

 

叙利亚政府解放伊德利卜当地民众反而大量出逃就是因为长期的极端主义思想影响下，当地民众对叙利亚政府抱有极大的敌意。

 

从2011年到现在已经有9年时间，伴随着极端分子的蜂拥而至以及推行鼓励生育政策，该地区人口快速增加，已经改变了当地人口结构。人口增长不仅改变当地政治结构，而且不断增长的当地人口又持续为反政府武装和恐怖分子提供补给和兵员，反过来强化土耳其、沙特在当地影响力。

 

中东地区，国民普遍没有国家概念，更强调宗教和部落，当地叙利亚土著被驱逐，造成了伊德利卜地区更加亲近土耳其和美以沙，而不是叙中央政府，比如：东突TIP除亲土耳其外，还在其辖区和大本营内，实行犹太社区管理模式；美国国务卿蓬佩奥直接访问HTS伊德利卜首府，并与HTS和TIP恐怖分子展开“亲切友好交谈”；HTS政治上除了亲沙特、美国以外，更亲以色列，其武装组织公然在军营内悬挂以色列国旗，ISIS靠近戈兰高地的辖区从未向以色列发射一枚子弹，而以色列在戈兰高地战地医院也为HTS/ISIS恐怖分子提供医疗服务，以色列总理内坦尼亚胡甚至亲自接见在这里接受治疗的HTS恐怖分子。谁是恐怖分子的朋友和敌人，ISIS和HTS倒是分得很清。



图片

上图为东突和HTS反攻路线图，目前东突是HTS主力，2月4号，东突在萨拉齐布与俄叙联军交火。



俄叙联军解放伊德利卜军事行动开始后，当地人口开始大量流出伊德利卜。埃尔多安表示，已经有100万难民涌入土耳其边境，土耳其无力接受这么多难民，安置大量难民对土耳其财政形成巨大压力，前期土耳其境内就已经有360万难民，现在总数更是增加到了460万。

 

这些难民受双泛思想影响多年，是土耳其的铁杆支持者。一旦离开叙利亚进入土耳其，则伊德利卜的土著叙利亚人就会返回家园填补空缺，伊德利卜人口结构会被再次改变，届时土耳其对伊德利卜的影响力将完全丧失。可以说，难民问题让土耳其陷入两难境地：拒绝接受难民吧，对外而言，土耳其作为泛突厥主义宗主，不能保护该地区突厥系居民，将大幅折损土耳其的国家影响力；接受难民吧，不仅会导致伊德利卜当地支持土耳其的人口大量流失，而且安置难民花费巨大，土耳其将会人财两空。

 

如果俄叙联军全面解放伊德利卜，那么未来涌入土耳其的难民会越来越多，即便将来这里战火平息，这些亲土耳其难民也会留在土耳其，而不是选择回归叙利亚。因为，即使不考虑宗教信仰，土耳其的经济条件也远好于满眼残垣断壁的叙利亚。对土耳其来说，一旦俄叙解放伊德利卜，就等于永久性改变该地区亲土人口结构，直接导致土耳其对该地区的影响力减小。当年，土耳其支持美以沙推翻巴沙尔政权，意图强行改变当地政治结构；现在，多年艰辛付出，却要一夜回到2011之前，这是土耳其无法承受之痛。 

 

02

保住并扩大土耳其政治军事利益



土耳其在伊德利卜的政治利益代表就是FSA/NFL/NAS，这些武装帮助土耳其守住其在伊德利卜地区的政治利益。2011年以来，当地人口结构改变以后，萨拉菲耶意识形态为恐怖分子和武装分子提供新生力量，也强化了土耳其在伊德利卜的政治影响力。现在俄叙联军解放伊德利卜，当地土系武装分子将被全部清除。这代表土耳其不仅损兵折将，而且还会完全失去在伊德利卜的政治利益，所以土耳其快速增援，阻止叙利亚军队进攻，以求保住伊德利卜利益。



图片

 

除了保住伊德利卜既有利益之外，土耳其还想扩大在伊德利卜的政治军事利益。很多人不知道的是，其实目前伊德利卜最大的武装势力并不是土耳其支持的土系反政府武装，而是美以沙支持的恐怖组织HTS。表面上HTS听土耳其的，实际上HTS根本不鸟土耳其。

 

随着中俄联合出兵解放阿勒颇逆转叙利亚战场局势，土耳其转投中俄阵营，与美以沙翻脸，并与沙特紧张关系不断激化，比如卡舒吉事件以及阿联酋联合以色列在巴尔干半岛意图刺杀埃尔多安事件等都是明证，最终导致伊德利卜地区武装势力也开始分化：土耳其支持的土系武装开始与美以沙支持的HTS激烈争夺伊德利卜的控制权；以沙特为首的泛伊斯兰主义代表的HTS/ISIS与土耳其支持的FSA/NFL等武装分子发生激烈交战。

 

图片



因为意识形态相同，伊德利卜地区的双方武装势力频繁反水投敌，造成该地区武装控制区犬牙交错，错综复杂。这种复杂和分裂在东突身上表现最为突出。2018年，土耳其军事代表团访问东突大本营季斯尔舒古尔镇，东突内部分裂，一部分武装分子自愿跟随土耳其，离开季斯尔舒古尔镇，被安置在了土系FSA武装控制区；另外一些激进分子则拒绝土耳其建议，继续留在大本营，成了土系FSA的死对头HTS武装的主力。

 

2018年9月17号，俄土签署伊德利卜索契协议以后，土耳其为掌握伊德利卜局势主动权，将该地区忠于土耳其的武装全部组织起来组建了NFL。随后，土耳其指挥NFL于2019年进攻HTS，意图全面控制伊德利卜省。孰料，土耳其麾下的NFL被HTS反杀，导致伊德利卜地区绝大部分落入HTS之手。这是土耳其支持的土系武装分子控制伊德利卜的巨大失败。原本美以支持的HTS就对土耳其就不感冒，土耳其的失败更加强化了HTS全面主导伊德利卜的野心，导致土耳其在伊德利卜的影响力全面下降。



图片



所以，2020年1月底俄叙联军解放伊德利卜的时候，在伊德利卜武装分子中占优势的是美以沙三国支持的HTS，而不是土系反对派武装。既然土耳其控制伊德利卜计划落空，那么，在土军和土系叛军无力单方面击败HTS，而美以沙支持的HTS又在打击俄叙联军的情况下，只能由俄叙出手灭掉HTS了，这并不违反2018年9月的俄土伊德利卜停火安全区协议。

 

既然美以沙支持HTS站到了土耳其对立面，土耳其并不在乎HTS的死活，更在意的是自己支持的FSA和NFL等突厥系武装分子是否能够掌控伊德利卜，如果能由自己支持的土系武装消灭HTS并控制伊德利卜当然最好。但是，俄叙联军攻克萨拉齐布市以后，如果从东往南攻，从地图上看，土耳其支持的NFL位于阿勒颇东部，HTS武装主要在西部，土耳其麾下NFL首当其冲。

 

长期下去，伊德利卜肯定会被解放，HTS最后也铁定被消灭，但从进攻路径来看，反而是土耳其支持的突厥系武装会首先被消灭。土耳其可以不管HTS的死活，但不能不管土系反对派武装死活，于是土耳其快速跑出来护犊子，这就是其出兵增援的重要原因。 



图片

深绿色为HTS控制区，浅蓝色为土系反对派武装控制区，斜线部分为交叉控制区，整体上HTS控制了伊德利卜80%地区。IDLIB为HTS巢穴




土耳其总统埃尔多安为何要公开要求叙利亚撤回到2018年9月17号签署的索契协议划定的土耳其观察哨东侧呢？因为，目前整个伊德利卜省已经被解放超过50%，HTS的控制区也被大大压缩，这种背景下如果叙利亚答应土耳其这一要求，那么腾出来的控制区必然被土耳其支持的NFL和FSA武装占领。这样不仅能够阻挡叙利亚军队解放伊德利卜，而且还能够让土系反政府武装看住伊德利卜，可谓一箭双雕。

 

03

能源管线和物流贸易通道背后利益



经济决定政治，政治反作用于经济。伊德利卜控制权争夺背后是叙利亚和土耳其各自规划的“四海之地”战略的激烈摩擦。这事关土耳其和叙利亚两国命运，土耳其这次大动干戈并非冲冠一怒，叙利亚强硬反击绝不后退也并非匹夫之勇。

 

土耳其的战略目标是成为地中海、黑海、波斯湾、里海的海上能源和陆地贸易通道进入欧洲的核心枢纽，这就是土耳其版本的“四海之地”战略，这一战略是土耳其的根本性国家战略，覆盖地缘、军事、经济等各方面。在自己国家的核心利益方面，土耳其认识非常清晰：

 

与俄罗斯联合建设土耳其溪管线，让土耳其成为黑海能源进入欧洲必经之地；土耳其盟国阿塞拜疆与俄罗斯、伊朗签署里海五国开发协议，让土耳其成为里海能源进入欧洲必经之地；支持卡塔尔发展与伊朗友好关系，也是为了让土耳其成为波斯湾能源进入欧洲必经之地；与俄罗斯联合解决利比亚问题，与美以欧塞在地中海冲突，同时是为了成为地中海能源进入欧洲必经之地。土耳其积极参与一带一路，与伊朗、阿塞拜疆、俄罗斯、格鲁吉亚合作修建从中国前往欧洲的铁路，是为了成为亚洲进入欧洲的贸易物流中心枢纽。当年奥斯曼帝国就是占有四海之地，才得以繁荣崛起，雄霸一方。个中利益，土耳其心知肚明。



图片



土耳其有自己的“四海之地”战略规划，叙利亚同样有自己的“四海之地”战略规划。从阿萨德时代，叙利亚就一直谋划将资源匮乏的叙利亚打造成盟友伊朗所在波斯湾能源进入欧洲的核心枢纽，2011年，叙利亚、伊朗、伊拉克三国石油部长签署协议，筹划建设什叶派管线。叙利亚甚至邀请埃及修建从叙利亚境内穿越的伊斯兰天然气管线。这些都是叙利亚想将自己打造成四海能源进入欧洲能源管线集成枢纽的具体动作。同时，三国协议将各自国家铁路联网，打通从伊朗直达叙利亚东部地中海的什叶派铁路。叙利亚规划什叶派管线和铁路共同交汇点正好在伊德利卜省。



叙利亚规划的什叶派管线/铁路是从伊朗穿越伊拉克进入叙利亚再进入欧洲，均不经过土耳其境内，而土耳其规划的“四海之地”能源管线同样不包括叙利亚。但是，叙利亚规划的什叶派管线源头是石油天然气储量最大的波斯湾，土耳其规划的其他能源管线的流量加起来还没有这一条管线大，一旦什叶派管线和背后的陆地能源走廊建立，叙利亚将取代土耳其成为中东石油管线进入欧洲的核心枢纽。



图片

图片

图片

上图一为什叶派铁路，上图二为什叶派管线，两者东端均交汇于伊德利卜省。图三中西北部绿色区域就是目前伊德利卜省。



很显然，叙利亚和土耳其规划的“四海之地”战略是相互冲突的。为达到各自国家战略，两国之间摩擦不断。2011年，就在叙利亚与伊朗、伊拉克修建什叶派管线协议达成不久，准备大展宏图的时候，美国在叙利亚制造颜色革命。利用叙土矛盾，美国将土耳其纳入美以沙三国规划的逊尼派管线，允诺将之打造成波斯湾石油进入欧洲的能源枢纽，从而将土耳其拉入反巴沙尔阵营。逊尼派管线给土耳其的利益正好与M5战略公路重合。

 

图片

图片

M5战略公路，就是美以沙规划的逊尼派管线的叙利亚段。



在当时的土耳其看来，只要叙利亚倒下，什叶派管线破产，逊尼派管线顺M5战略公路经过土耳其，进入欧洲。则土耳其“四海之地”战略成功大半，符合土耳其国家战略，双方一拍即合。这才有了2011年叙利亚内战爆发后，土耳其和美以沙联合推翻巴沙尔政府。2016年8月份阿勒颇战役打响，土耳其支持的FSA和美以沙支持的ISIS/HTS在内的4万名恐怖分子参与阿勒颇防御战。2016年11月阿勒颇被攻破之后，俄叙联军俘虏的西方军事顾问团就包括英美以沙的现役军官，其中尤以土耳其军官最多，几乎占到了一半。由此可见，土耳其为四海之地利益下了大本钱。



所以，当初土耳其全力协助美以打击叙利亚，就是为了成全自己的“四海之地”，认为只有打废了叙利亚，土耳其才有可能成为真正的“四海之地”。

 

但是，计划永远没有变化快。叙利亚内战爆发后，什叶派管线和铁路规划在美以沙土联合打击下全面搁浅，但是随着中俄联合出兵叙利亚，逆转战场局势，特别是消灭ISIS以后，什叶派管线和铁路的修建成为可能。2018年4月，叙利亚、伊拉克、伊朗再次确认，修建从伊朗穿越伊拉克进入叙利亚拉塔基亚的什叶派铁路管线规划。一旦该铁路建成并与中国临河-德黑兰铁路对接，那么中国产品将通过这条主干线直达地中海东岸进入欧洲。叙利亚已经邀请中国在拉塔基亚和塔尔图斯之间的巴尼亚斯建立海运工业城市。一旦建成，那么中日韩市场就将通过该铁路直达地中海南欧地区。

 

图片



目前俄叙联军解放叙利亚南部、中部地区，与伊朗、伊拉克PMU武装联合，打通了阿布凯马勒-加以姆过境点。从地图上看，一旦伊德利卜解放，什叶派管线地中海出口巴尼亚斯和拉塔基亚北部威胁将全部解除，什叶派管线沿线障碍几乎全部清除。  

 

2019年9月底，伊拉克前总理马赫迪访华期间，与中国签署了石油换基建的500亿美元协议，由此建设什叶派管线和铁路的资金问题也基本解决了。什叶派管线/铁路建设已经箭在弦上，特别是今年1月8号，伊朗导弹打击美军基地后，美国被打出了纸老虎原形，美军被赶出伊拉克已经进入倒计时，这种情况下叙利亚更急于修建什叶派管线和铁路，这才有了叙利亚军队今年一月初迅猛收复伊德利卜省的大规模军事行动。一旦管线和铁路建成，叙利亚不仅能够快速重建，还可以再次借能源和贸易枢纽迅速繁荣起来。历史上，大马士革就因为是中东丝绸之路枢纽才成为中东最繁华城市。个中利益，叙利亚同样心知肚明。

 

从地图上看，叙利亚规划的什叶派铁路从阿勒颇进入拉塔基亚的这段，正好就是伊德利卜省境内M4战略公路段，而之前美国答应给土耳其的逊尼派管线，正好与叙利亚境内德拉到阿勒颇的M5战略公路段重合。土耳其参与阿勒颇防守战、支持土系反政府武装控制伊德利卜，都是为了这部分石油利益。



图片



在2018年9月17号签署的索契伊德利卜停火安全区协议中，俄土两国总统明确提出联合打通M5通往土耳其西南部城市泰勒阿布耶德的战略公路。彼时中俄充分照顾了土耳其在该地区的能源管线利益，这也是当初土耳其同意签署伊德利卜停火安全区协议的重要原因。而M4和M5战略公路共同交汇在伊德利卜省的萨拉齐布市，守住这里就能够踩住叙利亚四海之地的要害，正是土耳其将12个观察哨中4个放在萨拉齐布市的重要原因。



图片

图片



叙利亚参会规划的什叶派管线和铁路均不经过土耳其，现在，萨拉齐布市被攻破，一旦叙利亚解放伊德利卜省，那么什叶派管线/铁路将全面贯通，土耳其将被边缘化，四海之地战略将全部泡汤。



正是出于对国家战略的全面考虑，土耳其急于保护自己在伊德利卜的战略利益。俄叙联军攻破M4/M5战略的交叉城市萨拉齐布市后，即将解决伊德利卜省之际，土耳其最关心的能源和管线将无法得到保证，这就是土耳其在2月2号碰瓷叙利亚，并大规模增兵的重要原因。

 

守住M4/M5公路，要求叙利亚军队撤离M5公路，这句话被埃尔多安和土耳其外长反复提到，只有撤离M4/M5公路，土耳其才能够保证自己利益，卡住伊德利卜省，叙利亚“四海之地”战略便无法建立。土耳其和叙利亚都在着力将本国打造成“四海之地”，处于竞争状态，这是两国在伊德利卜激烈冲突的根本原因。




图片

 

综上所述，对于伊德利卜，土耳其有难民、突厥系武装背后的政治利益以及土耳其四海战略能源利益核心，三大利益相互依存，不可分割。没有泛突厥和泛伊斯兰意识形态居民支持，就没有突厥系反政府武装存在；没有反政府武装存在，就不可能保卫土耳其四海战略之地最大的一块能源利益。 

 



【美以拉拢土耳其再出二桃杀三士毒计】

 

土耳其为四海之地利益与叙利亚摩擦，实际上不利于俄土伊叙战略配合，而这对美国以色列和沙特是有利的，可谓“亲者痛仇者快”。2月6号和2月14号，美以沙密集行动：以色列空军袭击大马士革；美国声明支持土耳其打击叙利亚俄罗斯和真主党武装；沙特外交大臣公开反对土耳其入侵叙利亚。

 

这些言行背后隐藏的实质是什么呢？以色列打击大马士革实则是围魏救赵，表面高喊着支持土耳其，实际上是在支持自己扶持的HTS武装；美国则是见缝插针使用离间计，鼓励土耳其与俄罗斯叙利亚反目；沙特反对土耳其进，攻则是防止土耳其和其支持的反对派武装壮大以后铲除其支持的HTS。由此可见，美以沙三国言行虽表面有所不同，但实质都是在花式支持HTS，离间土耳其与叙土伊关系。

 

图片



2月5号，塔斯社报道中，埃尔多安认为俄罗斯和叙利亚破坏了伊德利卜停火安全区协议，那么，俄叙是否违背安全区协议呢？该协议明确打击任何拒绝放下武器的武装分子，而包括HTS和东突TIP在内武装分子一直拒绝放下武器停火，他们一方面反击土系反政府武装进攻，另一方面继续炮击叙利亚军队，特别是HTS，一直在美以沙支持下从伊德利卜西南部地区发射无人机，袭击俄罗斯在拉塔基亚的赫米姆空军基地，所以，破坏停火安全区协议的，实际上是美以沙支持的恐怖分子。HTS此举就是要破坏俄叙与土耳其在伊德利卜的合作，并以土耳其在该地区的利益挑拨双方，使的还是二桃杀三士毒计。

 

那么，土耳其上当了吗？俄罗斯中计了吗？叙利亚入局了吗？没有！

 

首先，土耳其不仅对美国蓬佩奥的支持置若罔闻，而且埃尔多安还在2月9号在马来西亚吉隆坡公开DISS美国和以色列，其明确表示：土耳其永远不会允许美以规划的“新中东和平计划”破坏该地区和平。

 

其次，自伊德利卜发生冲突发生之日起，土耳其就与俄罗斯多次密切协商。2月8日，土耳其和俄罗斯代表团在安卡拉举行了会谈，讨论了叙利亚伊德利布省不断升级的紧张局势。土耳其方面由外交部副部长以及国防部、总参谋部和国家情报组织的代表组成。俄罗斯代表团由外交部副部长谢尔盖·韦什宁和叙利亚亚历山大·拉夫伦蒂涅夫特使以及军事和情报部门的代表主持。

 

2月8号，与土耳其关系友好的伊朗外交部表示，愿意调停叙利亚和土耳其之间冲突。2月14号，土耳其国防部长阿卡尔表示，土耳其将对违反停火协议的任何人，包括激进恐怖组织使用武力。俄罗斯外交部则表示，莫斯科正就伊德利卜问题与土耳其保持联系，并呼吁各方不要发布挑衅性言论。


 

2月15号，土耳其外长表示，土耳其17号将派出代表团前往莫斯科与俄罗斯磋商伊德利卜局势，土耳其与俄罗斯关系很好；同日，埃尔多安表示，土耳其“无意入侵或吞并叙利亚领土”，俄土关系很好。2月15日，俄罗斯外交部长拉夫罗夫表示，俄罗斯与土耳其的关系很好，但这不意味着两国在所有问题上都应意见一致。



图片



2月16日，伊朗总统鲁哈尼表示，在目前叙利亚政府军向前推进，伊德利卜省局势紧张的背景下，土耳其对此表示担心，德黑兰方面愿意准备帮助各方解决问题。


 

这些都说明，土耳其将伊德利卜与叙利亚冲突定义为中俄土伊内部冲突，土耳其正在积极寻求与叙利亚关系友好的俄罗斯和伊朗出面调停解决，最终冲突将在内部解决、政治解决。





【伊德利卜冲突前景预测】

 

血饮认为，土耳其与叙利亚分歧会遵循以下原则进行内部政治解决：

 

01

叙利亚领土与主权完整不容破坏



维护叙利亚领土与主权完整，这是中俄阵营解决中东冲突的核心原则。2月14号，克里姆林宫发言人德米特里·佩斯科夫发表声明称，俄罗斯并没有发现伊德利卜发生（叙土）冲突，而是叙利亚政府军在他的国家领土上与所谓的恐怖主义作斗争。俄罗斯的这一说法联盟刻意淡化了联盟内部分歧，强调联盟共同的敌人，并与中国维护他国领土与主权完整原则是一致的。

 

叙利亚是联合国成员，其领土与主权完整早就得到国际法承认，伊德利卜是叙利亚领土与主权不可分割的一部分。事实证明，HTS和TIP是中俄土伊四国在该地区的共同敌人，土耳其根本没能力单独击败HTS。即使叙利亚军队后撤，土耳其支持的NFL武装同样无法击垮HTS，既然HTS是各方共同敌人，那么就应该像中国外长王毅说的那样，各方联合消灭恐怖主义。

 

从2019年年初到现在，俄叙联军快速进攻，已经攻占战略要地，土耳其如果配合，那么HTS将很快被消灭，中国关注了9年之久的东突大本营季斯尔舒古尔镇位于伊德利卜省西南部地区，这是必须要消灭的。中国希望，俄叙土伊联合消灭HTS，事实证明这是唯一可行途径。



图片

图片

 

中俄在联合国宪章下倡导的维护他国领土与主权完整，适用于叙利亚，同样适用于土耳其。土耳其出兵阿芙林、进攻叙利亚北部打击库尔德分裂势力，中俄同样是支持的。库尔德武装在土耳其境内制造恐怖袭击和分裂活动，与中国东突无异。特别是在土耳其进攻叙利亚北部的时候，俄罗斯从中协调，让土耳其和叙利亚分别达成战略目标，实现了双赢。中国反对库尔德分裂土耳其，支持土耳其维护国家领土与主权完整，这原则对双方都是公平，不存在偏袒。

 

仔细观察伊德利卜局势就会发现，叙利亚解放伊德利卜和土耳其进攻叙利亚北部几乎一模一样。土耳其进攻叙利亚北部是为了打击库尔德分裂势力，叙利亚进攻伊德利卜是为了打击国际公认恐怖组织HTS和TIP。但是表面看，叙利亚北部最大的武装库尔德工人党似乎是叙利亚支持的，但实际上完全听命于美以沙三国，而美以沙三国是反叙利亚政府的；表面看，伊德利卜省的最大武装似乎是土耳其支持的，实际上HTS完全听命于美以沙三国，HTS更将土耳其支持的NFL等土系反对派武装打得满地找牙。



在土耳其进攻叙利亚北部的时候，美以沙打着帮助叙利亚的旗帜，反对土耳其进攻叙库，而现在叙利亚解放伊德利卜，美国又打着帮助土耳其对抗叙利亚的旗帜，这是典型的挑拨离间，是二桃杀三士的毒计。土耳其和叙利亚一旦斗争起来，获利的只有美以沙。

 

图片



在叙利亚北部，中俄识破美国毒计，于是在俄罗斯和伊朗调停下，土耳其和叙利亚实现了双赢，土耳其赶走了库尔德，叙利亚收复了原本不可能拿下的叙北六大军事重镇。曾经，土耳其进攻叙利亚北部，叙利亚让了一步，现在叙利亚解放伊德利卜，那么土耳其就应该同等让步。只有共同消灭HTS、库尔德分裂等三股势力，四国才能够互利共赢。

 

02

和平共处、互利共赢



打败了美国支持的三股势力，俄叙土伊才能够共同做大能源和贸易蛋糕，否则以放弃和平的方式内部不断冲突下去，中东的分裂和贫穷将会永远持续，在美国碎片化分裂政策下，叙利亚、土耳其、伊朗最终面临的一定是国家分裂、生灵涂炭。

 

那么如何做大能源和贸易蛋糕呢？这就涉及到一带一路和各个国家之间的管线和道路规划。中东的现实是国家领土在200年殖民世代已经破碎化，而要建设能源和贸易通道，单一国家是无法做到的，这点美国也做不到，当初规划的逊尼派管线总共穿越10个国家。这种情况下，更需要各个国家之间的配合。土耳其虽然有雄心将四海通往欧洲能源管线全部纳入己方境内，但能源源头却掌握在俄罗斯和伊朗等国手中。

 

只有各个国家联合起来修建能源和物流通道，才能够发展本国经济壮大实力。这同样需要叙利亚和土耳其合作，具体到伊德利卜问题上，血饮在2018年9月文章中说过，中俄主导之下，将什叶派管线分出一个分支，顺着M5战略公路进入土耳其西南部的泰勒阿布耶德，再从这里进入伊斯坦布尔，再通过巴尔干进入欧洲。也就是适当照顾土耳其利益，分一部分什叶派管线利益给土耳其，解决其后顾之忧。

 

实际上，这一方案这并不妨碍叙利亚在什叶派管线上的利益，叙利亚作为什叶派管线主干线的地位也并不会因此被削弱。同时，叙利亚在地中海管线上同样有求于土耳其，什叶派管线出口在巴尼亚斯，这里直接面对英美以支持的塞浦路斯和希腊，一旦美以从中作梗，那么什叶派管线通过海路进入欧洲就绝不可能。这种情况下，叙利亚就需要土耳其从地中海地区钳制美以两国，土耳其目前已经几乎全面控制了地中海东北部水域，土叙合作就能够确保什叶派管线主干线进入欧洲。所以，中俄协调下，什叶派管线将分别从海上和陆地进入欧洲，如此海陆并济，两条腿走路，美国就更难截断。



图片

图片

将什叶派管线打造成海陆复合型管线，叙土在地中海东岸有共同的敌人美以。



物流通道上，土耳其担心中国临河直达叙利亚东部拉塔基亚的洲际铁路将土耳其边缘化，这里同样可以协调。将M4公路向北延伸进入土耳其境内，再进入欧洲问题同样不大，同时土耳其已经同意将其铁路网与中国对接，中国首列通过土耳其马尔拉雷进入欧洲的列车已经通车就是例证。土耳其将其规划的中部走廊对接一带一路以后，根据巴基斯坦《黎明报》2019年2月14号报道，土耳其总统埃尔多安表示，土耳其愿意加入中巴经济走廊。结合之前伊朗已经表示愿意加入中国主导的中巴经济走廊，这样伊朗和俄罗斯规划的南北走廊、土耳其规划的中部走廊以及中巴走廊下的中国一带一路实现完整对接。

 

只要物流通道打通，那么，中国代表的东亚中日韩、东北亚地区就能够直接从中东进入欧洲，土耳其和叙利亚将共同成为一带一路中线和南线获利者，这同样是海路并进，美国同样难以截断。只要贸易物流和能源利益不断扩大，那么俄叙土伊朗等中东国家都将从一带一路中获利。以合作替代对抗，这才是解决中东问题的终极之道。



03

内部问题内部解决，政治解决



在俄叙土伊合作背景下，再来看土耳其关注的难民和土系反对派武装的问题，其实也不难解决。1月12号，俄罗斯提出的解决叙利亚人道主义救援机制草案在联合国通过，叙利亚解放伊德利卜以后，可以快速通过伊德利卜西北部的人道主义过境点提供援助，从拉塔基亚和塔尔图斯运来的人道主义物资，也可以通过M5公路快速向伊德利卜提供救援物资。伊德利卜冲突爆发后，叙利亚政府在该地划出了三条人道主义救援通道。解放区的难民可以安排在新解放区或者阿芙林地区。




图片

三条人道主义救援通道



至于土耳其关注的土系反对派武装，其必须放下武器，以地方政治团体身份参加叙利亚制宪委员会，并派出代表参加将来的叙利亚总统和地方议会选举，这样就能够解决土系反对派武装的政治身份问题。只有放下武器才能够证明其诚意，这是政治解决的先决条件，也是俄土将来协调的重要内容。目前，土耳其明确支持叙利亚成立制宪委员会，讨论将来国家政治权利划分问题，但不管如何，这一切必须在结束战争、放下武器的前提下。土耳其反对派武装有了合法政治身份，土叙联合建设通过伊德利卜的能源管线就能够水到渠成，土耳其也维护了自己的能源利益。

 

任何联盟形成以后都要经过磨合，中间都会有不同程度的摩擦，中俄土伊联盟同样如此，在大事上原则绝不能动摇。中俄主导的原则既符合联合国宪章，也符合土耳其、叙利亚的根本利益，在出现摩擦的时候，更应该内部充分协调、解决，相互关心对方合法利益，照顾对方利益，比如：土耳其在2018年将TIP纳入恐怖组织名单，2019年7月埃尔多安访华更明确支持中国打击包括新姜东突在内恐怖主义。2月17日，土耳其外长查武什奥卢在第56届慕尼黑安全会议期间会见中国外长王毅时表示，土方将秉持公正客观立场，不会成为某些国家反对或打压中国的工具。



其实，目前土耳其与叙利亚在分歧解决上，双方都比较克制，土耳其没有出动战机等高杀伤武器进攻叙利亚军队，而叙利亚也令被包围的土耳其哨所依旧得到定期补给。

 

目前土耳其和叙利亚缺乏战略互信，这是由两者共同争夺四海之地战略位置导致的，但背后的利益是可以协调的，土耳其不会因此而退出四国联盟，一如当初叙北的分歧一样。土耳其反水以来，其在中东利益不断扩大，更远程投射影响力到利比亚，这种突破与之前土耳其在美国挤压下几乎战略窒息的状况完全不同，这些都是中俄支持的结果，土耳其心知肚明。土耳其要成为欧亚能源管线枢纽，就必须与控制四海油气资源的俄罗斯和伊朗合作，要成为陆权核心、贸易枢纽就必须与最大市场中国合作。这样对中俄土伊四国都有好处。



综上所述，伊德利卜是叙土危机，同时也是中俄土伊联盟深化的契机，解决的最后一步就是中国出面协调。一旦四国联合解决伊德利卜问题之后，叙利亚境内恐怖组织地盘将全部被解放。下一步，叙利亚军队主力将东进，前往代尔祖尔省。俄叙土伊将联合打击盘据在叙利亚东部的库尔德武装，一旦解放叙利亚东部，俄叙土伊将联合打击伊拉克库尔德武装，拔掉美国在中东核心区的最后一个大钉子，美国中东战略将时光将倒流回2003年美国侵占伊拉克之前，而失去对中东核心区控制，意味着石油美元将遭遇重创。 






【前事不忘后事之师】


 

历史总是惊人的相识。既然说到如今的美国战略态势犹如回到2003年，那么血饮就带领大家领略一下现在与2003年相关事件的惊人雷同：

 

2003小布什和特朗普政府都是共和党，不管是小布什还是特朗普，都是犹太华尔街扶持的两个貌似傻子的傀儡做总统；2003年小布什支持库尔德独立，反对萨达姆，2017年特朗普支持库尔德独立；小布什与特朗普都同样威胁进攻伊朗，小布什从2004年暗杀哈马斯领袖亚辛，特朗普2020年暗杀苏莱马尼；2002年小布什支持以色列总理沙龙吞并加沙，2020年特朗普推出新中东和平计划，同样支持以色列吞并巴勒斯坦；2003年小布什以贸易顺差挑起中美贸易摩擦，2018年特朗普美国对华发动毛衣战；2003年小布什上台三年后中国爆发疫情，2020年特朗普上台三年后中国再次爆发疫情。




图片

 

2003年小布什入侵伊拉克的战略目标是为了打开中东石油阀门，现在特朗普同样想灭掉伊朗也是为了再次打开石油美元阀门；当年的战术手段是逼迫中国购买美债，放弃对伊拉克等中东国家支持，现在的手法同样是逼迫中国购买美债，放弃对俄土伊经济军事政治支持。

 

仔细看时间段，从2003到2018年左右，正好是15年，15年正好是一个美元周期律，一切的一切都仿佛是轮回，但这绝非巧合。美以代表的犹太金融资本集团，长期以来致力于对付中国，其战略规划和执行一直是按部就班，而绝非心血来潮。关于这一点，目前国内还远未达成共识，希望这次疫情能够打醒某些人，必须保持高度的战略清醒。那些“痛心疾首”追问何不继续韬光养晦跟在美国后面做个安静的美男子的“恨国者”们，睁开眼睛看看历史，中国讲述命运共同体的时候，他们在研究修昔底德陷阱，树欲静风何曾止？风起于青萍之末，不可不察。

 

中国目前是美以的眼中钉、肉中刺，是犹太金融财团控制的话语权妖魔化的对象，而这种抹黑非但不会因为中国高效透明的疫情处置而减轻，反而还在变本加厉。疫情爆发后，西方媒体将中国妖魔化，种族主义和对华人歧视抬头。1月30日，《今日俄罗斯》刊发《西方媒体打击美国劲敌的新战术——抨击中国“威权式”疫情阻击战》文章表示，“前几个月，西方媒体一直在利用香港暴乱活动抨击中国。这次中国全力抗击疫情之时，这些媒体竟又趁机指手画脚，批评中国缺乏“民主”观念。



这些媒体的说法是：尽管疫情不是中国政府制造出来的，尽管这场疫情完全有可能在世界其它任何地方的爆发，但既然它发生在中国，那就该怪中国政府。疫情就是中国遭到的神圣惩罚，这是犹太金融财团对中国的恶毒诅咒”。按此疯狂逻辑，美国流感短短4月，感染2200万人，死亡1.2 万人，而且这一数字还在不断上升，是不是上帝对美国卫生安全、生物科技、医疗保障以及全球责任的全面降维打击？

 

中国之所以成为犹太金融财团的目标，根本原因在于觉醒的中国领导的全球货币起义，成功地动摇了石油美元霸权。在美元准备将锚从石油换成天然气的紧要关头、在美国即将启动QE4的紧要关头，是中国联合俄罗斯狠狠踩住了中东石油美元阀门，是中国成功顶住美国压力，坚决拒绝新四万亿并开启供给侧改革，全力推进技术产业升级。



那些讥讽中国抗疫技术的媒体，也请美国先照照镜子。2014年西非爆发埃博拉病毒，美国应对只能用无能来形容，爆发半年以后还不能确认病毒具体类型，反而是中国陈薇团队抢先在塞拉利昂当地研制出了埃博拉疫苗，中国更早于美国将埃博拉疫苗上市。这一次中国政府的应对只能用快速、高效来形容，14亿人民众志成城携手抗击疫情，让全世界都看到了中国力量，让全世界听到一首最顽强的生命之歌。



山川异域，风月同天。2月14号，伊拉克向中国捐赠78吨医疗物资，中国驻伊拉克大使张涛说，在伊拉克安全形势最紧张的时候，中国企业坚守岗位支持伊拉克重建；在中国出现严重疫情的时候，伊拉克朋友向中国人民伸出援手。除此之外，包括土耳其、俄罗斯、伊朗、巴基斯坦、印度、埃及、德国在内的很多国家向中国提供了大量的人道主义帮助。尤其是俄罗斯和巴基斯坦，更是几乎动用全部医疗资源支援中国。

 

为什么俄罗斯从民间到中央全面支持中国抗击疫情？俄罗斯人说：2013年年底到2014年4月，因为乌克兰危机，我们遭遇西方制裁，石油价格暴跌，经济全线恶化，是你们在2013年与俄罗斯签署2700亿美元石油采购协议并预付700亿美元，是中国2014年5月与俄罗斯签署4000亿美元天然气东线管线协议并预付美元，这才让我们挡住了美国金融攻击，保住了外汇储备和俄罗斯人的工作，现在中国遭难，我们正在尽最大努力征集救援物资，之所以放下物资就默然离开，是因为朋友之间不用说谢谢。

 

图片



最让国人诧异的就是日本，疫情爆发后日本政府坚决支持中国抗议疫情，除大量支援卫生防护用品外，国会议员更是每人捐款支援中国抗击疫情，这一举措的政治意义超然。2月12日，日本著名的松山芭蕾舞团甚至用中文演唱中国国歌《义勇军进行曲》为武汉加油，并用中日双语解说，在场所有人高喊“中国加油”、“人类加油”和“我爱中国”等。据《环球时报》报道，松山芭蕾舞团昨日接受该媒体独家采访时称，希望以这样一种方式对中国人民在抗击新冠疫情中的不懈努力和辛劳付出，表达发自内心的尊敬和赞美。日本突然如此爱中国，让被爱的国人心发慌，堪称现实魔幻主义。

 

那么，日本为什么这么做呢？



日本这么做的根本原因是目前全球只有中国能够有能力在生化卫生防御上帮助日本。镰仓协议签署后，日本对生物病毒的成果被美国拿走，生化研究研究几乎全部停滞，在美国打压下更难以有突破，这样就造成了日本在生化防御能力不足，而且日本医药行业也被犹太资本控制的医药公司占领，话语权更是微乎其微。典型事例就是，2016年葛兰素史克研制的宫颈癌疫苗出现重大医疗事故，日本女性出现绝育和瘫痪情况，但日本政府却对此无能为力，日本作为美国殖民地，不能把美国政府如何，更别说得罪葛兰素史克这种犹太医药公司背后财团了。

 

钻石公主号海上漂流记让很多中国人感觉匪夷所思。1月23号，船上出现新冠感染以后，日本政府无法先检查再隔离，无法先隔离再检查，更是不敢让船上的乘客下船，就是怕一旦放下来，别说日本医疗资源根本无法抵抗，就是征召隔离需要酒店和医院，日本也做不到。这点日本厚生劳动相明确承认。

 

日本东京、京都城市群可是全世界人口密度最高地区，一旦出现感染扩散，后果不堪设想。据环球时报，日本厚生劳动大臣加藤胜信2月15日在记者会上称，目前情况“已经发生变化”，新冠已在事实上开始在日本流行，截至2月16日日本新冠确诊病例超过400人，而且日本大规模群聚式马拉松比赛以及裸祭依然在正常举行，后续疫情扩大态势令人担忧。钻石公主号上面的44名确诊患者被责令不得随美国飞机回国，留在日本继续接受治疗，美国人连本国国民死活都不管，哪里又会管日本人死活呢？



图片



一如印度总理莫迪2018年4月紧急访问中国求助中国生化防御保护一样，在这种情况下日本政府只能寄希望于生化防御能力高于日本的中国可以成功抵挡住疫情，为日本提供生化防御，此时救中国就是救日本自己。这也是松山芭蕾舞团集体喊出中国加油、武汉加油之外，后面更是喊出的“人类加油”的内在原因。至于高唱中国国歌《义勇军进行曲》更是意味深长，毕竟疫情如果扩大，除了被收割生命外，日本也是被金融资本集团收割的对像。 

 

如血饮所料，中国外交部发言人耿爽在2月17日举行的外交部网上例行记者会上表示，中方正密切关注日本国内新冠肺炎疫情发展，我们对此感同身受。尽管当前中国国内疫情形势依然严峻，但我们愿在努力抗击本国疫情的同时，进一步同日方分享信息和经验，并根据日方需要，积极向日方提供力所能及的支持和帮助。事实上，双方已经着手开展这方面的具体工作。

 

从2016年开始血饮就呼吁建立中国自己的生物卫生防御体系，2020年的这个情人节这天终于等到了。2020年2月14日下午，国家最高领导人主持召开中央全面深化改革委员会第十二次会议并发表重要讲话。他强调，要从保护人民健康、保障国家安全、维护国家长治久安的高度，把生物安全纳入国家安全体系，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设，全面提高国家生物安全治理能力。要尽快推动出台生物安全法，加快构建国家生物安全法律法规体系、制度保障体系。



图片

 

在此，血饮希望并呼吁，国家在建立生化防御体系的同时，务必将生化防御概念引入粮食安全领域，预防生物恐怖主义袭击，吸取2019年HHV-6A病毒的教训，春耕即将开始，防止疫情对中国农牧业生产构成毁灭性打击。

 

中华民族历经沧桑，却生生不息；苦难深重，却绵延不绝。世所罕见的洪水、地震以及侵略者的铁蹄，都不曾让我们屈服。中医，天人合一；中国，顺道必昌。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的海盗已经弃船上岸，让我们站在国家旗帜下与其殊死搏斗！