血饮预言美联储QE4成真，中美对决进入战略相持！
图片

图片

 


美国当地时间3月15日下午，美联储突然宣布降息至接近于零的超低水平，并启动高达7000亿美元的大规模量化宽松计划，以应对新冠病毒对美国经济造成的影响。此前，美联储在过去两周曾宣布紧急降息50个基点，并将金融体系的隔夜信贷再融资规模扩大至1.5万亿美元。美联储紧急降息决定后，市场剧烈波动，美元指数短线急跌逾100点，现货黄金跳空高开，短线上扬逾30美元，上破1570美元关口，然后回落至1550美元下方。道琼斯指数期货下跌逾1000点，触发交易限制。



美联储重启大规模量化宽松（开启QE4印钱）计划以后，很多朋友在后台留言，感谢血饮对美国重启QE4的超前精准预判，而形成这一判断的理论基础，4年多以来血饮在解读美国金融套路文章中就反复说过美国必然重启QE4，只有这样才能够延迟金融危机爆发，这里就不再赘述。本文将从重启QE4de 背景、原因、影响以及应对等方面进行深度解析。

 



[美联储大规模重启QE4的背景与原因]

 



这一次美联储重启QE4是美国金融目标与路径南辕北辙的必然结果。奥巴马时代，美联储强推加息政策，该政策目标寻求的直接通胀目标是2%，但事与愿违的是，美联储加息政策之下，通缩向全球输出，压低了世界通胀，也压低了美国国内通胀。由于加息政策输出通缩打压通胀，所以，从2007年美国次贷危机爆发到现在，美联储一直希望达到的2%通胀目标始终无法实现。

 

在此基础上，信奉MMT（现代货币理论）的犹太华尔街开始攻击美联储政策，理由就是：既然通胀未达到2%，那就应该继续实行货币扩张政策，也就是开启QE印钱模式。

 

一如前面文章分析，代表犹太华尔街利益的特朗普上台以后，开始强势攻击美联储货币政策，极力施压美联储，要求其先降息，然后顺势重启QE4。历史上，2008年QE1政策的出台，就是在美国利率降低到0%以后才出台的非常规货币政策，而现在，美联储直接“降息+QE4”同步启动。

 

综合来说，血饮之所以能够在四年前就判断美联储货币政策必将重回QE4，依据就是美联储货币政策目标与路径的南辕北辙，偏离得越远，离心力越大，最终被拉回货币政策出发点的行为就越发暴力。除此之外，美国经济全面虚拟化，金融产品利润问题始终无法得到解决。这是美联储加息政策失败并被特朗普政府逆转的根本原因。

图片



2019年8月1号，面对白宫和华尔街联合施压，美联储被迫降息25个基点，之后美联储开始释放数千亿美元流动性挽救债市，其实这已经是在暗中启动QE4了，而现在正式宣布启动7000亿美元QE不过是前述政策的全面公开化而已。

 

需要说明的是，4年前血饮预判美联储重启QE4的观点被印证以后，某些神棍的评论就开始毫无征兆地急速转向，并无耻剽窃血饮观点，将之作为自己的核心观点四处贩卖营销，对于这种不劳而获剽窃别人观点的做法，个人表示严重鄙视与不齿。





[美联储重启QE4对美国金融的影响]

 

美国重启QE4代表什么，它将对美国金融产生何种影响呢？

 

一、导致民主党重塑美国金融体系的努力功亏一篑。

 

美国重启QE4标志着，美联储在特朗普政府和华尔街施压下，已经完全放弃了多年坚持的货币政策独立性。美联储被迫将利率降到0—0.25%，代表美联储加息成果全部报销。原本美联储加息政策是为了修正MMT（现代货币理论）带来的金融政策错误，重塑美国金融生态，但现在功亏一篑。美国众议院民主党领袖佩罗西说特朗普是个危险人物，站在货币政策角度而言，指的就是特朗普施压美联储降息QE，破坏了民主党重塑美国经济造血能力的全部努力。

 

1930年代，民主党罗斯福总统开启新政，拆分摩根等犹太资本寡头，重塑美国政治金融利益格局，强化国家对经济的干预，这为美国走出经济危机奠定坚实基础，现在代表犹太资本寡头利益的特朗普上台以后，倒行逆施，完全放弃美国政府对犹太华尔街的金融投机限制，目前的民主党已经没有能力制衡白宫和华尔街，这是美国体制的悲哀。



图片

 

二、QE4能够消除股债调仓过程中出现的宕机过载现象。

 

沙特发动石油价格战，原油价格暴跌以后，美国股市暴跌，并分别在3月9号和3月12号两次出现熔断。之所以说沙特发动石油价格战利好美国金融，其根本原因就在于，油价暴跌帮助美国迅速完成股市流动性向债市大规模转移的股债调仓，但是，在流动性大规模急速转移过程中就出现了熔断暴跌的宕机过载现象，而美国要保证股债调仓全部顺利完成，就必须激活债市流动性的同时，让股市17000点以上企稳。

 

3月13号，美国财长努钦表示，美联储和财政部将争取提供“不设限流动性”，以支持经济活动反弹。很明显，努钦说的不设限流动性就是向美国股市注入不设上限的资金，以帮助稳定美股。紧接着的3月16号，美国又宣布重启QE4，两个政策叠加起来，就是要大量购买美债美股，稳定美国金融市场，消除在股债大调仓过程中出现的宕机过载（美股、美债指数熔断）现象。一旦宕机过载现象消除，将美国股市近5.6万亿美元资金引入债市，美国将暂时消除股市“达摩克里斯之剑”的威胁，同时重新激活流动性几近枯竭的美国债市。由此，美国金融风险爆发时间将至少被推迟两年。



图片

 

三、美联储开启QE4进一步美国拓展金融战略纵深。 

 

（一）直接金融利益上，大幅降低美国国债利息支出甚至不用付利息。美国金融资产定价基准10年期美债收益率在消息发布后暴跌30%，债券价格进一步上涨，这等于大幅降低美国国债利息支出。美国2019年经济增长2.4%，国债23万亿美元，经济增长总量为5520亿美元，而2018年美债收益率最高3.2%，2019年最高2.5%，利息分别是6720亿和5750亿。很明显，美国的经济增长已经不足以支付国债利息。 

 

要解决这个利息支付缺口，这就涉及到血饮在全网首次提出的股债调仓理论，让我们先来看事实和数据。股债调仓过程中，美联储QE4操作通过印钱购买短期国债的方式，压低10年期长端美债收益率。股债调仓完成后，现在美债收益率下跌到0.68%，等于美国发行10年期国债票面收益率就只有0.68%，这种情况下美国就可以大幅降低国债利息支出，每年大约可以节约5290亿美元的利息支出，这笔节约出来的5290亿美元是什么概念呢？与2019年美国经济增长总量5520亿和2019年美国国债利息总额5750接近，等于说，股债调仓以及美国QE4操作之下，美国多了一年的经济增长或者省下了一年的国债利息支出。

 

对作为大量美债持有人的中国来说，持有的11000亿美元的美国国债， 2018年年初的美债收益率是3%，当年的利息约为330亿美元。从现在开始，如果未来中国在存量美债基础之上再次增持美债直到未来利息兑付之时，那么每年利息将从3%降低到0.68%，利息总额从330亿美元降低到74.8亿美元，这是变相的割中国韭菜。

 

长期来看，如果美联储将利率全面降低到0%，或者像德国一样将10年期美债收益率压低到负值的话，美国债市不仅不用付利息，中国等国家还要反过来给美国拿钱，这样美债市收支失衡将进一步得到修正。这样一来，只要美国经济增长率高于10年期美债收益率，那么债市在股债调仓完成以后就将开始逐步蓄水，债市融资将会越来越多。

 

图片



（二）解除美国债市倒挂风险。这里普及一个金融常识，美债收益率与价格成反比，收益率越高，价格越低，反之亦然！2008年年底美国开启首轮QE，其直接目的就是要压低当时已经暴涨超过4%的10年期美债收益率，手法是出售包括1、3、6月在内的短期国债，再用出售获得的美元购买10年期国债，压低10年期国债收益率。 

 

在2019年4月份文章中，血饮说过，美国在长短端收益率倒挂的情况下，如果敢贸然开启QE4，只能是死路一条。历史上，在倒挂不解除的情况下，开启QE4，美联储之前也做过。2019年8月1号，美联储降息以后开始偷偷释放数千亿美元流动性，意图解除美债收益率长短倒挂，但最终却宣告失败，败在了中朝之手，随着朝鲜不断试射不明飞行物，美债长短倒挂重新出现。2019年12月13号夜间，朝鲜进行洲际导弹地面发动机实验，甚至导致美债收益率差点升破2.0%。  

 

QE政策本身的直接目的就是为了压低长端10、30年期美债收益率。现在有了QE4和特朗普政府的无限流动性政策，美国就可以随时干预债市。在疫情和油价暴跌打击下资本避险债市以后，美国3月期和10年期倒挂解除，且利差目前已经扩大超过50个基点。未来，即便疫情和低油价暴跌消失，拥有足够子弹的美国还可以人工干预债市，大量购买长短期美债，防止美债重新出现倒挂。



图片

 

（三）美国金融风险爆发时间将被再次推迟。2019年4月，血饮预计美国在3月期和10年期美债倒挂以后，将进入为期10个月的衰退倒计时，但是此番美国在沙特配合下完成股债调仓的乾坤大挪移，让危机爆发时间被推迟了两年。现在更是在QE4和无限流动性加持下，美国金融危机爆发的时间又被大幅向后推迟。2009—2014年，美国发动了三轮总计4.4万亿美元QE，将危机爆发时间向后推迟了10年，现在美国重启QE4，美国狗命再次得到延长。

 

在2018年文章中血饮就说过，美联储货币政策空间还有饮鸠止渴的空间，指的就是美国还可以重启QE4甚至是QE5/6。除了QE之外，美国还可以发行50甚至100年期国债。这些措施虽然不能解决美国金融的根本问题，但只要美国不断扩大债市规模，就可以暂时缓解债市带来的危机和风险。



明白了股债调仓和QE4原理，就会明白，从疫情传播到联合沙特输出强通缩，无非就是为了打击全球经济从而完成股债调仓。这一次犹太兵行险招完成美国历史上最大的流动性调仓转换，且若能够在股市底部顺利兜住，大家就能明白犹太资本财团金融微操手法的狠辣与专业。

 

知己知彼方能百战不殆。我们必须清醒认识到，中国目前面对的对手不是一个语无伦次的商人总统，也不是一个行将就木的国家，而是犹太金融财团，这个财团早在丝绸之路没有开通的公元前3000年，就已经到达中国新疆地区，其幕后的犹太教历史超过5000年，与中国历史不相上下，其能够在500年时间内接连寄生多个国家，成为资本主义最强大的究极形态，必有其过人之处。本次美国完成股债调仓，把流动性引导债市，不仅债市收益率下降可以挣钱，利率下跌以后，华尔街在与美国国内和全世界机构利率对赌中赚得更是盆满钵满，股市债市，场内场外均大幅获利，从哪里看出他们损失巨大了？轻视这股敌人，并认为特朗普及其背后的犹太金融财团是蠢货的人，还是多喝点脑白金吧。



[刍议中国“躺赢论”之危害]

  

在此基础上，血饮要驳斥目前网络上广泛传播的美股暴跌熔断将导致美国即刻崩盘的相关言论。在这个论断下，有人开始声称天下已呈联合打击美国之势，QE4以后更有砖家大言不惭说什么美国金融整体将会被迅速垮台，全球避险资金已经快速涌入中国，仿佛中国现在什么都不用做，就能在美国崩盘以后躺赢，仿佛明天美国就会倒下，中国立马就会进入华夏盛世一样。这种言论可以称之为“速胜论”或者“躺赢论”。

 

这种结论靠得住吗？客观说，这种速胜论、躺赢论结论不仅轻率得无以复加，简直是在侮辱国人智商，而且严重阻挠国家的正确战略实施，危害不可谓不大，理由如下： 



一，砖家根本不懂什么叫金融崩盘。



金融崩盘指的是银行出现大规模债务违约而破产，风险在金融系统内传递，从而出现大规模债务违约，从而引爆整个金融市场，而出现债务违约是因为流动性枯竭。很显然，本次暴跌并未出现大规模债务违约。美国在完成股债调仓以后，股市风险解除，债市流动性被重新激活，且有美联储、美国财政部无限流动性和QE4的护航保驾，流动性不减反增。因为砖家们不懂美国金融崩盘是什么意思，所以才会认为美股暴跌熔断就代表美国金融崩盘。

图片



二、躺赢论忽视了美国依旧拥有货币政策调节空间的基本事实。

 

美国目前启动QE4是为了消除股债换仓带来的宕机过载（股指、美债熔断）现象，一旦债市和股市危机得到缓解，美国金融危机爆发时间必将被大大推迟。支持美国完成大规模股债调仓的其中一个外部证据就是，美股暴跌熔断的时候，中国股市也开始暴跌，同时美股暴跌过程中10年期美债指数熔断以及美国债市收益率狂跌，躺赢论认为，美国崩溃以后，国际资金会大量涌入中国股市，实际上这并未发生。中国A股指数已经从3070点跌到最低2717点，北上资金在这些时间段内都是在加速出逃。这些证据充分说明，美国国内资金根本就没有出逃，而只是从高悬的美国股市流动到了接近枯竭的美国债市。

 

三、美国金融衰落是个长期的过程，中国取代美国也将是个长期过程。

 

即使如砖家所言美国即将爆发金融危机，这同样不代表美国会快速崩溃，有史为证：1893年美国工业产值超越英国，之后美国一直谋划夺取世界霸权地位。从1893年到1945年，美国夺取世界军事霸权，美国用时超过50年。1929年爆发全球经济危机重创大英帝国的时候，同样也重创了美国，而美国一直到1975年才瓦解了大英帝国特惠制拿到全球货币霸权。如果从南北战争时期计算，英美争夺世界霸权用时超过110年时间。中美力量对比方面，2009年中国工业产值超过美国，夺取世界领导权同样至少需要50年时间，也就是邓公规划的三步走最后一步，而要夺取货币主导权完成中国初步崛起，至少还需要到2090年左右。从1949年到2090年，这一斗争过程长达150年。中国历史最辉煌的汉唐盛世，从奠基到登顶用时同样接近150年时间，有兴趣大家可以自己算下。将历史的时间轴拉长，大家自然能够得到更客观看法。



图片

 

四、美国倒下未必代表中国直接获利。

 

1929年经济危机爆发后，争夺世界霸权的英美两国同时陷入经济萧条，均陷入困顿无法自拔，之后全球经济保护主义兴起，经济危机扩大到全世界，10年后第二次世界大战爆发。美国并没有因为英国倒下而直接获利。同样的道理，目前美国是中国最大出口市场，美国爆发危机必然传导全世界，一旦崩盘会反向冲击中国国内市场，而中国目前产业升级没有完成，这种冲击对中国就业至上的中低端制造业打击会非常严重。2007年美国次贷危机爆发后，天津等港口等着出口的物资堆积成山，东南江浙苏杭粤地区出口制造企业很多接近破产，就是最直接体现。从3月9号到3月16号，美国股市暴跌熔断三次，而同期中国股市也从3070点暴跌到2717点。美国金融一旦发生氦闪巨爆，必然冲击全球经济体系，中国已经与世界高度融合，不可能不受影响。中国后续如何在危机中把握崛起机遇才是关键。

 

五、外敌倒下不代表中国内部问题解决。

 

中国内部政治经济问题解决看似与美国有关，实际上并无直接关系。美国打击是阻挡中国崛起的外因，而非根本原因。鉴古至今，汉唐盛世均终结于内部原因而非外敌。公元前119年漠北之战，卫青、霍去病率汉军消灭匈奴主力，匈奴从此一蹶不振，127年后西汉亡于新莽之手；公元657年金牙山之战，苏定方、萧嗣业率唐军消灭西突厥主力，突厥从此一蹶不振，100年后安史之乱爆发，盛唐终结。匈奴和突厥是中国历史上对中原王朝构成威胁最大的两个游牧民族之一，他们被消灭但并不代表中国内部问题完全解决。

 

从美国崛起到现在，西班牙、英国、苏联、德国、日本都曾是美国当时最大的敌人，这些敌人都被美国收拾了，但现在美国却同样陷入经济困境无法自拔。成也萧何败也萧何，急败外敌并不能解决美国当时的根本问题。对1930年代的美国来说，1929年经济大萧条重创大英帝国，也并没有解决美国国内任何问题，而美国最后之所以能够取代英国，是因为美国在经济大萧条以后实行罗斯福新政、对内深化改革，清洗拆分资本寡头，打击既得利益集团，对外扩大开放，欢迎全世界科学技术人才进入美国。正是在这个政策下，美国抢先英国发动了第三次科技产业革命，这才使得美国对欧洲实现弯道超车，最终才在1975年夺取世界金融霸权。

 

对今天的中国来说，现在的美国即使如1929年的英国一样倒下，同样不代表中国会像当年的美国一样崛起。美国发动货币战争打击中国经济，不过是匈奴、突厥南下军事劫掠汉唐的变形。即使美国如匈奴、突厥一样倒下，并不代表中国能够解决内部问题。所以，要开启盛世最关键的还是解决内部问题、壮大经济军事实力，这才是根本。目前中国最大的问题是完成内部产业升级、抢在美国前面完成第四次科技革命。所以，速胜论、躺赢论不仅不符合历史规律，更不符合现实，其结论轻率之无以复加，可与地摊文学相媲美。



图片

 

【中国当前存在的内部问题】

            

2020年3月10日在国务院常务会议上，总理表示，“此次疫情对我国经济影响不可小视。但无论如何，我们都要全力以赴稳住就业。稳就业仅靠一两个部门是不够的，所有相关部门在考虑全年工作的时候都要把稳就业放在重中之重的位置。”总理说，“只要今年就业稳住了，经济增速高一点低一点都没什么了不起的。”这次会议中总理的讲话就已经说明中国目前经济工作面临的困难不小，中国经济工作一直都在强调保增长，现在总理居然罕见地表示为保就业而不在乎经济增长目标，这是改革开放以来破天荒的第一次。

 

既然总理提到了就业，就来说下今年就业形势有多严峻。今年中国就业指标为1100万人，其中今年高校毕业生数量将创历史新高,达到874万，就业任务很重。目前中国产业升级没有完成，就业只能以中低端为主，而疫情导致企业复工缓慢，以及低油价对中低端产业构成强大通缩威胁，企业经营和生存都面临很大压力，而企业经营困难导致地方财政收入减少，地方财政严重依赖土地财政，土地财政背后是房价不断上涨，房价不断上涨又反过来吞噬企业劳动者的收入，劳动者收入减少消费就减少，消费减少反过来恶化中低端企业经营，企业收入减少最终必然导致高房价无法持续，房地产低迷又导致配套制造业企业就业困难，这就形成了一个恶性循环。这就是我们当前要面对的经济现实，形势不容乐观。

 

从目前中美斗争态势看，从2015年9月3号中国举行抗战胜利阅兵发动地缘反击到现在过去了5年时间，中国取得了不俗战绩，比如在叙利亚翻盘、逼迫美军从叙利亚、阿富汗撤军等等，目前上合组织已经基本控制了欧亚大陆陆权，双方战线基本维持在地中海-红海-印度洋-太平洋这个海陆权分界线。



可以说，现在的战场形势，就好比是官渡之战前袁绍和曹操隔河对阵，肥水之战前前秦和东晋隔江对阵。说现在已经是天下包围美国态势纯属痴人说梦。中美双方目前已经进入战略相持阶段，这个阶段拼的是谁的内力更深厚，谁能够坚持得更久，而中美决出胜负的时候远未到来。

图片



很多人在问，为何血饮可以最早在全网从美国债市风险推导出美股暴跌？为何可以提前半个月精准预测2018年年初美股和A股暴跌？其实，内在逻辑与这一次推演美国股债调仓都是同一理论体系。

 

如今全网盲目高唱美国金融正在彻底崩溃，有人质疑说，血饮是全网唯一提出股债调仓理论的，是不是在吓唬国人？血饮是从2014年开始写文章打公知、鉴定坚持中国崛起的的时候，全网舆论几乎遍地都是唱衰中国的，某些人还捧着【天下围攻中国】的地摊文学津津乐道呢。

 

血饮的分析都是超前并能够得到事实检验的，从多次提前预测中国股灾和提出准确投资建议，到2016年11月和2019年1月发表生化防御文章，血饮率先吹哨提醒国家提前做好应对生化防御的准备，当时的文章反应并不热烈，而后台很多人觉得生化危机离中国很远，世界没那么残酷某些势力没那么无耻，现在疫情爆发了，还有人质疑吗？请记住，规律是客观而不以人的意志为转移的。真正热爱这个国家的人要做的就是发现规律并正确判断形势，而不是盲目迎合，一个劲儿颠倒是非鼓吹中国躺赢，却忘记了中国目前现实经济困境，好比盲人骑瞎马瞎指挥，害人不浅。





【中美战略决战的关键】

 



美国完成股债调仓，国债利息暂时降低了，但是债务规模却在膨胀，此举不过推迟了危机爆发时间，但不代表危机彻底解除了。美国经济虚拟化趋势不可逆转，其解决不了庞大美债扩张的利润问题。美国要在两年内解决危机只有两条路，打开中东石油美元阀门发动美元红移扩张，同时逼迫中国重启新四万亿。只有这样才能以美元增量扩张对抗存量债务扩张问题。这才是中国在接下来对抗美国货币战略中需要注意的。要瓦解美国金融进攻，中国必须做到以下两点：

 

一、踩死中东石油美元阀门，防止美元红移扩张。美元红移扩张关键在于B管线的建设问题，也就是犹太—瓦哈比联盟规划的从波斯湾直达地中海进入欧洲的陆地能源管线建设。“条条大道通罗马”告诉我们，意大利是南欧进入欧洲腹地必经之地，而进入欧洲的另一关键节点就是地处内陆的塞尔维亚，但塞尔维亚亲中俄，所以B管线只能从海上经过意大利进入欧洲。只要进入欧洲，夺取俄罗斯、伊朗原油出口市场，进而夺取并控制一带一路终点欧洲，那么美国就可以启动美元红移扩张。疫情爆发前，意大利直接拒绝石油B管线登陆，相当于直接堵死了美国中东翻盘，并且胆敢加入一带一路，全面与中国对接，如此拒绝美以却成为中国进入欧洲核心区的桥头堡，致死率远远高于排名第二的伊朗是天助美国否？中东就是官渡之战，一如袁绍的粮仓重地——乌巢，夺取这里袁绍必败无疑。

 

二、中国绝对不能重启新四万亿，绝对不能接盘美债扩容。美国发动红移扩张，其国债规模必然随之增长，这就需要有人来接盘，美国眼里最理想的就是中国。购买美债与新四万亿是相配套的，这方面中国绝对不能答应美国全面货币放水。绝不放水四万亿本质上就是坚持与袁绍对耗，即使千难万难也不能放弃防线后撤，否则就是前功尽弃。

 

这两个条件是美国重启QE并全面逆转货币政策的充要条件，二者缺一不可。美国此举可谓异常疯狂，而敌人越疯狂，越说明阻击的必要性，美国已经动用货币政策的最后底线，中国更要顽强狙击。只要卡住这两个要害，美国就是暂时缓解危机爆发时间，也一定躲不过最后的暴力清算。只要中国坚持做到这两点，美国10年期国债收益率必然再次飙升，美股必然重新膨胀，美国金融必然将再次进入股市热火朝天、债市冰冷刺骨的冰火两重天困境。  

图片



事实证明，血饮所坚持的这两个必备条件符合美国的战略谋划，证据如下：

 

在沙特帮助下完成股债调仓后，美国刚刚缓过气来，立马开始地缘冒险。3月13号，美国中央战区司令部司令肯尼斯·麦肯齐上将在媒体记者面前强硬指出，美国不仅要在伊拉克增加部署“爱国者”导弹防御系统，还将在中东保留两艘航空母舰战斗群，并称，这将是自2012年以来美国在中东地区“首次扩展双航母运营的第一个时期” 。双航母战斗群抵达波斯湾，打击目标就是什叶派反美武装和俄罗斯。同时，疫情期间美国战机空袭叙利亚和伊拉克交界地区加以姆过境点附近PMU总部，也是想要重新控制中东核心区，同时控制从波斯湾直达欧洲的能源走廊的直接表现。只有打掉俄罗斯和伊朗，美国才能够打开中东石油美元阀门。

 

3月15号，美国海军罗斯福号航母与美国号远征打击中队进入中国南海中沙岛附近。这与美国双航母近十年内首次前往波斯湾进行军事威胁一样，都是为了达成美元红移的必要条件—逼迫中国购买美债。这两个地方先后出现航母和远征打击集群，想要达到的目的都是统一的。

 

除了这两个关键点之外，中国主要还需要采取什么应对措施呢？

 

一、加大防止疫情境外输入力度，全力保障尽快复工复产。从目前防止境外疫情输入方面，还有部分机制不完善，需要进一步构建，对于部分破坏国境防疫的从目前的该追究刑事责任就追究，对于部分对防空措施挑三拣四的曝光就曝光该问责就问责，对于部分违反隔离规定导致疫情蔓延的该自费就自费该赔偿就全面赔偿，对于部分外籍华人不遵守隔离规定加大疫情传播风险的该列为不受欢迎的人就列为不受欢迎的人该驱逐出境就驱逐出境。

 

二、帮助意大利、塞尔维亚和伊朗、伊拉克扑灭疫情。意大利和塞尔维亚是中国一带一路南线进入欧洲海陆两个线路的必经之地，伊朗伊拉克是能源核心区域，必须力保。

 

（一）加大救援意大利。目前中国医疗队继川队出征意大利后，福建医疗队再次奔赴意大利，可以预见的是，取得战疫胜利后，意大利民间对华友好必然快速上升，即便将来意大利总理孔特扛不住压力下台，蓬佩奥、特朗普等支持的意大利极右翼组织五星运动党上台，其反华亲美政策也将受到意大利民意的钳制，这将为中国一带一路进入南欧结下一个善缘。只要意大利继续拒绝B管线登陆意大利，那么美以为首犹太金融财团就只能干瞪眼。目前，意大利人民盛赞中国援助，以及意大利街头巷尾播放《义勇军进行曲》就是个良好的开端。

 

（二）火速驰援塞尔维亚。3月15号，塞尔维亚总统宣布本国进入紧急状态，随后含泪向中国寻求疫疗援助，当天晚上，中国援助首批核酸检测试剂盒就已经抵达塞尔维亚首都贝尔格莱德，可见救援行动之迅速。只要塞尔维亚稳住，那么B管线就休想通过陆地从巴尔干半岛进入欧洲。海陆双封锁下，B管线无法进入欧洲，美国就无法打开中东石油美元阀门。



图片



（三）强力救援伊朗。环球网综合报道称，伊朗于3月16日收到从中国运抵的大量医疗用品，包括2000万个三层医用口罩、300万个N95口罩、1万个体温计和200万件病号服，数量之大，令人咂舌。其实，伊朗自不待言，除了是石油人民币的两大支柱外，伊朗还拥有全世界最大的天然气储量，其在未来天然气领域的地位与沙特在石油领域地位相同。未来的天然气人民币是离不开伊朗的。目前伊朗、俄罗斯、土耳其联手卡住了石油美元阀门。扑灭伊朗疫情，伊朗就可以支援中东什叶派武装，与俄罗斯、土耳其配合将美国彻底赶出叙利亚。伊朗是中俄主导什叶派管线和B管线共同源头，伊朗扑灭疫情，自然有能力堵死B管线源头，美国拿不下伊朗同样无法打开中东石油美元阀门。

 

（四）快速驰援伊拉克。继上海医疗队奔赴伊朗后，广东医疗队就已经携带大量医疗用品和设备以及中成药奔赴伊拉克实施救援，专家团队成员全部来自中国呼吸病学的“王牌军”。2015年中俄联合出兵叙利亚将美国赶出叙利亚大部分领土，现在中俄应该再次联手打击，将美国赶出伊拉克。伊拉克是美国在中东核心区支柱，是其中东政策不可获取的一部分，失去伊拉克，美国将几乎全部失去石油美元霸权。这次中俄应该再次联手出击，这样不仅能够阻止美国打开石油美元阀门，还能够拉升油价缓解国内通缩带来金融风险，一举两得。 



图片

 

三、揭露疫情真相，打赢疫情舆论战。3月16号，美联社援引政府消息人士称，新型冠状病毒疫苗第一阶段临床试验将于16号开始，比美国国立卫生研究院过敏及传染性疾病研究所所长弗契此前预计的提前近一个月；据以色列媒体3月3号报道，以色列一团队“歪打正着”研发了冠状病毒疫苗，最快90天内上市！西方世界普遍认为，任何潜在疫苗需要一年到18个月的时间才能给公众使用，美国CDC怼特朗普的时候也说疫苗需要一年才能够研制出来，而现在，从1月23号开始封城到3月16号，不到两个月时间美国就研制出来了。同样的，发现病例才能够取得病毒样本研制疫苗，而以色列发现第一例病例是在2月20号，结果两周时间不到以色列就“歪打正着”研发出了疫苗。堪称有如神助。

 

据《纽约时报》3月13号，一名澳大利亚官员新冠病毒检测呈阳性，上周曾和美国总统特朗普的女儿伊万卡见面。据中新网3月14号报道，对于6天前访美的巴西官员确诊感染新冠，美国白宫新闻秘书格里沙姆12日发表声明称，美国总统特朗普和副总统彭斯“几乎没有与新冠病毒检测呈阳性的相关个人互动，目前暂不需要检测“。



在血饮文章中说过伊万卡、特朗普女婿库什纳、美国副总统彭斯和蓬佩奥这些人都是犹太复国主义者，这些人在与患者密切接触以后，还能安然无恙，并且在事关总统生死的时候居然拒绝任何检测，难道真的是天佑美利坚？特朗普在检测以后呈阴性，难道特朗普遗传了印度人的神体？也许，答案就在犹太以色列“歪打正着”研制出疫苗里。

 

图片



疫情爆发后，犹太资本财团控制的国际互联网媒体疯狂抹黑中国，而很多人不知道的是，最早抹黑中国的就是犹太以色列。据美国《华盛顿邮报》2020年1月24号报道，以色列军事情报官员丹尼·肖翰对《华盛顿时报》表示，是中国生化实验室泄露导致疫情蔓延。随后，整个西方开始疯狂攻击中国，国内的公知配合国外疯狗媒体要求中国为疫情泄露道歉，究其源头，就在犹太以色列军事情报官员身上。

 

目前，关于疫情发源地的科研报告和媒体报道越来越多，宣传部门大可以联合外交部开动舆论机器，把当初泼在我们身上的脏水，原封不动送还给他们。对于毫无证据极尽抹黑之能事的团伙，以其人之道还治其人之身是最有效的。



四、抛售美债，狙击美元强势。目前中国最好是减持美债，而不是增值。因为，压低十年期美债甚至将之压成负值，就是要赖账。负利率和未来推出的50年期/100年期国债都是为了薅中国持有美债羊毛而准备的。同时，目前10年期美债收益率降低到次贷危机以来最低，美债收益率与价格成反比，现在正好是抛售早期购买美债的最好时机。既然美国将股市流动性引导到债市，那么中国就釜底抽薪，从美国已经被激活的债市抽取美元流动性。应该减持10000亿美元美债。目前全球各国都缺乏美元流动性，中国正好可以套现美元完成对他国优质资产抄底，优化央行资产负债表。用高收益率的人民币投资资产置换收益率只有0.68%甚至负利率以后还要向美联储付利息的美债投资。



图片

 

五、中俄联手以热战挑战犹太财团发动的金融等恐怖主义。2013年年代到2014年年初，美国发动乌克兰危机全面封杀俄罗斯能源出口，在沙特配合下将油价从100美元打压到了60，重创俄罗斯经济。随后，俄罗斯出兵克里米亚破局，打破美国对俄罗斯战略封杀。2015年9月底，俄罗斯为实现南线突破再次出兵叙利亚，两次出兵美国都不敢直接军事打击并阻止，而是选择了默认和让步。

 

2016年7月12号，南海仲裁出来以后，中美海军在南海爆发严重对峙，美国同样选择退让。2018年1月20号和2019年10月，土耳其发动阿芙林和和平之泉军事行动，美军同样不敢军事打击土耳其而是选择灰溜溜地滚蛋，2020年1月8号伊朗弹道导弹打击美国驻伊拉克空军基地造成重大人员伤亡，特朗普为了消除负面影响故意隐瞒美军伤亡。 

 

这些都说明了美国军事明显不如金融那么抗打击，对中俄发动疫情和低油价袭击，更加说明在中俄支持下，美国根本不敢发动任何局部战争，这个适用于中东，也同样适用于全世界。在这种情况下，中国应该借鉴俄罗斯和土耳其经验，必要时候在联合国宪章原则下发动国家统一战争。对付犹太金融财团这帮喜欢使用恐怖主义手段的恐怖分子，直接用炮轰，砍掉恐怖分子的狗头已经被证明是铲除恐怖主义最好的手段。一旦内外压力增大，中国就应该贴上去跟美国斗狠。正所谓：狭路相逢勇者胜。 

图片

 

六、扩大金融开放的同时，全面构建金融安全体系，严防犹太金融资本寄生中国，破坏中国执政为民体系。目前，中国金融市场正在持续释放强大的国际吸引力，中国国债近日“入摩”以及3月有望纳入富时罗素指数，均表明国际投资者仍看好中国资本市场。多家外资金融机构也表示，疫情不会影响中国金融市场开放与稳定的基本面，未来仍将加速在我国金融市场进行业务布局。

 

中国金融开放势在必行，金融领域制度性、系统性全面开放正蓄势待发。近日，央行、外汇局等多个金融监管部门密集发声，释放了加快推动更高水平金融开放的强烈信号。短短半个月内，支付清算市场开放、支持上海率先扩大金融高水平开放等多项开放新举措落地。下一步，将全面推进准入前国民待遇和负面清单管理制度，2020年取消证券公司等外资股比限制措施也正在紧锣密鼓推进，推进人民币国际化、深化外汇领域改革、有序推进资本项目开放等更多开放政策也在酝酿中。

 

需要强调的是，金融安全必须与金融开放保持同一战略高度，因为金融安全是总体国家安全的重要基础，金融改革的成败取决于金融安全，必须建立国家金融安全审查机制，健全金融安全防线，有效应对极端情况下境外对我们实施的攻击和犹太金融财团的夺舍，有鉴于此，是敌是友必须擦亮眼睛，在跨境资本流动方面，必须建立健全“宏观审慎+微观监管”两位一体管理框架，防范短期投机性资本大进大出，加强跨境监管和处置合作，降低跨境监管套利和风险跨境传染。同时，在金融开放过程中坚持构建专业化、法治化的金融监管体系，必要时比照生物防御的战略高度出台《金融安全法》，构建完善的金融安全防控体系。

 

需要说明的是，美国联合沙特发动油价战，引发全球金融震荡，从而完成股债调仓，看似一次完美的金融操作，但实际上是建立在无差别猎杀全球基础上的金融暴力行为，建立在没有实体经济支撑基础上的金融游戏，根本背离了道与术、取与予的关系，纵观疫情期间中国悲壮的封城和温馨的救援，与美国的行径高下立判。道与术不可偏废，唯有道术合一，方为正道，唯有取予得当，才能永恒，这也是不以人意志为转移的铁律。

 

最后，振奋人心的是，终结疫情的最有力的科技武器横空出世了。据央视新闻17日报道，就如之前文章血饮预判的那样，由研制出埃博拉疫苗的军事科学院军事医学研究院院士陈薇领衔的科研团队通过集中力量开展在疫苗方面的应急科研攻关，他们研制的重组新冠疫苗已于3月16日20点18分获批启动临床实验。这就是中国速度，这就是中国力量。

图片



一旦疫苗全世界推广，全面扑灭全球疫情。全世界都应该知道，中国不会只顾自己，人类命运共同体不是喊口号，关键时刻中国才是维护世界和平与安全的中流砥柱。相比于某些国家的群体防疫，华夏文明更为相信的是，“兵强胜人，人强胜天”，哪怕困难如山似海，精卫可以填海，愚公可以移山，后裔能够射日。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的海盗已经弃船上岸，让我们站在国家旗帜下与其殊死搏斗。  

