血饮原创 | 为何人民币纳入SDR堪比张骞通西域？
图片

为何人民币纳入SDR堪比张骞通西域？





正文：



特别提款权（Special Drawing Right,SDR，亦称纸黄金)是国际货币基金组织创设的一种储备资产和记账单位，亦称“纸黄金(Paper Gold)”。它是基金组织分配给会员国的一种使用资金的权利。会员国在发生国际收支逆差时，可用它向基金组织指定的其他会员国换取外汇，以偿付国际收支逆差或偿还基金组织的贷款，还可与黄金、自由兑换货币一样充当国际储备。但由于其只是一种记帐单位，不是真正货币，使用时必须先换成其他货币，不能直接用于贸易或非贸易的支付。因为它是国际货币基金组织原有的普通提款权以外的一种补充，所以称为特别提款权。2015年11月30日，国际货币基金组织正式宣布人民币2016年10月1日加入SDR(特别提款权)。2016年10月1日特别提款权的价值由美元、欧元、人民币、日元、英镑这五种货币所构成的一篮子货币的当期汇率确定，所占权重分别为41.73%、30.93%、10.92%、8.33%和8.09%。



人民币被纳入SDR是人民币成为国际储备货币的重要里程碑，首先我们来说下货币，货币是从商品中分离出来固定充当一般等价物的特殊商品。一般等价物是大家都认可其价值的，必须具有稳定和含金量高的特点。任何一种货币要成为国际储备货币，那么就应该保证货币币值稳定且含金量要高。SDR因为综合世界主要经济体在世界经济贸易中的占比形成一揽子货币，所以他能客观的衡量各国货币的含金量，被SDR接纳就是对该货币成为国际储备货币的认可。



最近很多专家发文称加入SDR并没有多么重要，原因是SDR是直接各国外汇储备中的占比很低，国内某知名金融专家更是发视频论述了SDR为什么不重要的原因，不过血饮要说的是1987年美元差点崩盘，当时的美联储主席沃尔克已经准备启用SDR来取代美元，最后是美联储大幅提升联邦基准利率才使得美元躲过了那一劫。如果SDR的含金量低于美元或者不重要，美国会想到用SDR来替代美元吗？当然不是。加入SDR就可以让人民币成为他国央行的储备货币，这是人民币国际化的重要成就。为了阻止人民币国际化美国可谓是费尽了心思。2011年尼日利亚央行将人民币纳入该国外汇储备，此后犹太势力支持的博科圣地不断袭扰尼日利亚制造大屠杀。每当人民币和哪个国家达成互换协议或者是建立人民币清算安排这个国家就必然出事，这已经成为了一种自然规律。



图片



人民币能加入SDR那是中国用抛售美债阻拦国际资本回流美国的方法换来的胜利果实。加入SDR消息传出后周小川行长笑逐颜开，这和当年中国拿回联合国常任理事国席位以后乔冠华大使开怀大笑背后的意义是相同的。我们的专家淡化加入SDR是因为这是人民币国际化万里长征的第一步，而砖家们淡化人民币纳入SDR则是出来“消毒”的，通过贬低人民币加入SDR的意义来继续唱衰中国。



回过头来我们看SDR里其他的货币，美元、欧元、日元、英镑都受到犹太资本势力为首的西方金融集团的左右，英国是欧洲犹太人的大本营，日本被美军占领货币政策独立性就已经丧失，欧盟则像一个存钱罐被美国利用乌克兰、叙利亚危机摇来摇去。人民币是第一个打破这种格局的货币。回顾历史冷战时期，即使是苏联势力如日中天的时候卢布都未能打破国际储备货币的壁垒。苏联的解体可以看做是卢布被遏制的后果。



公元前138年张骞受汉武帝之命出使西域，打通了丝绸之路。这是中国历史上第一次打通面向西方世界的经贸之路，随后世界市场的财富顺着丝绸之路流入中国，这是开启汉唐盛世的一个重要外部条件。今天人民币成为国际储备货币，也必将拉开全球财富对华大规模输入的大门。结合中国的一带一路，那么中华崛起必然会实现。

图片

那么加入SDR人民币成为国际储备货币以后对世界和中国有什么影响呢？



一、人民币成为储备货币以后，他国央行储备了人民币就可以破解美元的剪羊毛战略。美国剪羊毛的原理是什么呢？美元的走势是十年弱势六年强势，当美元走弱的时候美元资本就全球输出（放贷）美元涌入他国以后， 因为该国外汇储备增加就会助推该国货币走强，美元弱势对应的就是别国货币的强势。而当美元走强的时候，因为美元资本流出该国货币缺少外汇储备来保卫本币币值，该国货币终会贬值。也就是说美元走势和别国货币走势总是相反，于是出现这样的局面：美元走弱贬值的时候放贷，因为他国货币是走强的，那么美元放贷以后从汇率上直接就能挣钱；当美元走强升值的时候美国催收高利贷，因为他国本币是贬值的，那么你的美元债务就会膨胀，也就是说你要多花钱来偿还这个高利贷。



我们就以俄罗斯为例说明一下，自从去年美国对俄罗斯实行制裁同时也是美元走强以来，美元兑卢布从32贬值到了66，我们假设俄罗斯在卢布贬值之前借了1000亿美元外债（约合32000亿卢布）那么如果这些美元债务到期以后俄罗斯就要拿出66000亿卢布偿还，那么多出来的34000亿卢布就成了犹太华尔街的利润，利润率超过100%。当俄罗斯负担不起这笔债务的时候，他就会向国际债权人（华尔街）借入美元债务，债务的利息自然不会低同时你还要答应华尔街进行政治和金融方面的让步。可以说如果俄罗斯找不到域外国家对自己进行金融支持的话，俄罗斯就会被华尔街轮番的啃噬。犹太资本如蛆附骨般的金融吸血大法绝对是让人毛骨悚然的。



现实中我们知道中国和俄罗斯是战略协作关系，当人民币成为国际储备货币以后，俄罗斯央行接受人民币作为外汇储备的话对中俄双方都是有利的。因为人民币汇率是稳定的，2011.7月份美元指数从78开始走强当时美元对人民币汇率是6.39，今天美元兑人民币收盘价也是6.39.也就是说自美元走强以来人民币汇率一直保持稳定，如果俄罗斯央行在2011年储备了人民币的话，借入1000亿美元（约合6390亿人民币）到期以后俄罗斯只要从自己的央行拿出6390亿人民币支付给华尔街就可以了。这样就不会被美国剪羊毛而损失34000亿卢布。当然对中国也有好处，俄罗斯要获得人民币必须用石油来换，俄罗斯是石油第一大生产国，如果有人民币计价石油价格形成上海石油价格的话，那么对于美国华尔街来说就是挥之不去的噩梦。



图片



二、当别国央行储备人民币以后，两个国家可以通过货币互换来完成结算。因为结算的时候是使用双边本币这种点对点的交易，这样就可以防止被美国纽约结算中心收取铸币税。同时鉴于美国有网络监控和偷窥的独特癖好，双方央行之间用人民币跨境清算系统结算可以有效防止美国窃取他国金融活动的机密。在实际贸易中，如果他国对中国出现了贸易逆差，还可以直接用实物进行偿债。当人民币成为储备货币以后，中国可以用人民币购买石油，因为人民币币值稳定未来随着经济发展还会继续升值，产油国也乐意接受人民币支付石油款项，这样的话中国就省下了大笔原本打算购买石油的美元外汇。最近有新闻是沙特有可能在12个月以后，以人民币计价对中国出口原油，这也是《纽约时报》资深评论员佛利德曼，今日刊登文章怒斥沙特的一个重要原因。



三、人民币成为储备货币依靠的是中国不断扩展的经济实力。对内中国拥有庞大的市场，对外贸易方面中国今年的贸易顺差是5800亿美元几乎和瑞士的GDP相当，这就是人民币国家化的底气来源。外汇储备方面中国拥有3.5万亿美元外汇储备可以用于国际支付，这是信用的保障。在国际上这方面表现比较突出的是德国马克，依靠德国卓绝的制造业利润支撑起来的马克成为1999年之前全球最强势的货币。



四、人民币背后是中国经济的不断增长，未来20年预计人民币会继续走强。他国央行将人民币作为外汇储备的时候就具有了增值的潜力。我们反过来看美元，在结束了5年强势之后，按照高盛集团的推算当美联储首次加息6个月以后美元强势就会结束，这个时间大约就在2016.年下半年。美元走强结束以后将会继续贬值下行，那么持有美元外汇储备的各国央行就要面临外汇储备贬值的风险。



五、中国在对外抄底的过程中一直以来使用的都是美元，但是我们都知道随着中国对外直接投资的不断加大，外汇储备的消耗也在加快，同时在外汇市场中国依旧需要使用美元来保持人民币汇率的稳定。当人民币逐步成为外国央行的储备货币以后，预计将会被别国央行持有一万亿美元。相应的我们在释放人民币的时候就会对等的得到1万亿美元的外汇，我们可以用这些外汇来维持人民币汇率稳定的同时继续加速对外抄底。持有他国货币可以方便的进行抄底，这对双方都是利好。抄底完成的时候我们就完成了对中国央行资产负债表上美元资产的置换，将来美元走弱的时候可以避免我们央行资产因为美元计价而缩水。最理想的状态是央行资产负债表上全部都是人民币资产，这样的话我们央行资产的价格就是中国自己说了算。



图片



六、人民币成为国际储备货币以后，人民币对外输出以后就会形成海外人民币市场，这个市场形成以后就会发型人民币债券，购买人民币债券的外国央行，他们持有的人民币债券价格高低将会是中国央行说了算。其次我们知道全球的外汇储备数额是有数的，当人民币储备增长的时候就会压缩美元储备的空间，那么多余的美元就只能由美联储来接手。当人民币国际化实现的时候，估计美元在全球资本市场上的流速和流量就会大幅降低。依托美元国际储备地位掠夺别国的金融模式离破产的那天也就不远了。



七、人民币成为储备货币以后中国人就可以持有人民币直接投资海外，而海外的投资者也可以直接用人民币投资中国。前段时间中国放开外国人购房的限制，外国公民持有人民币就可以直接购买。最新消息是中国证监会副主席方星海接见了伦敦交易所CEO，中英双方就启动沪伦通的可行性进行了调查。将来中英、中新股市互联互通以后就能更加便利的进行相互投资。反过来也会进一步促进人民币国际化。



当然了人民币成为国际储备货币有这么多的好处，曾经实现了美元国际化的美国怎么会不知道呢？从人民币申请加入SDR起美国就一直反对，从这次SDR的分配中我们也看到了这样有趣的现象，首先美国所占份额几乎没动，对人民币让渡额度最多的是欧元和英镑和日元，日元的让渡比例都远远超过美国。（人民币占比为10.92%，美国只让渡了0.17%，欧元让渡了7.57%，英镑让渡3.21%，日元让渡了1.07%）最小气的日本这次都比美国慷慨，美国损失的份额最少这恐怕也是美国同意让人民币加入SDR的真正原因，也可以看出来美国对中国加入SDR是不情愿的，这和当年中国加入联合国获得常任理事国席位时的心态一模一样。



图片

欧洲包括英国大力支持人民币，其实背后有欧洲的深层次原因的。欧盟降息QE之后欧元走弱，成为了资本输出地。因为欧洲央行大量的购买债券，欧洲内部可供投资的标的越来越少。而且更要命的是欧元在不断贬值，自从美元走强以来欧元已经贬值了20%。同时欧洲央行对现金存款还征收利息，利率已经接近负值。我们举个例子如果欧盟QE一万亿欧元，那么以美元计价来说就已经贬值了2000亿欧元，同时这些印出来的钱在负利率下，是没有利息收入的。



所以欧洲资本急需向外投资保值，那么投资中美谁的利益更高呢？投资美股可是美国股市在17000点的高位挂着呢。投资房地产？美国大量的止赎房连美国人自己都买不起。投资债市？美国债市收益率一直居高不下，进去就是散财。但不过投资中国就不一样了，我们就假设这一万亿欧元全部到中国来，我们按照中国储蓄式国债3.5%的利率计算，一年的利息也有350亿欧元。同时因为人民币保持对美元的稳定，兑换成人民币的欧元就免于贬值20%的命运。这样看来只要投资中国就会获得23.5%的实际收益。所以说欧洲人也是无利不起早。



其次欧洲主要国家里面的英国和法国金融业发达，本国国内就有人民币离岸中心。通过创建人民币海外市场、发型人民币债券、进行人民币兑换业务这些国家每年的收益也是很高的。这里举个例子是瑞士，因为他对中国大量出口黄金且上海黄金人民币价格会有溢价，每年瑞士人通过对华出口黄金能额外获得除利润以外5亿美元的收入。英国通过发行人民币计价国债也捞了不少。正是人民币国际化给欧洲和英国带来了实实在在的利益所以欧洲人才会将自己SDR的蛋糕大方的切出来让给人民币。这大概是对“和谐世界”概念的最好注释。



图片



需要指出的是这次的SDR分配要等到2016.10月份才生效这是美国给中国留下的一个坑。前面说过美联储加息6个月以后美元就开始走弱了，美国把人民币纳入SDR的时间推迟到美元走弱的时候明显有拖住中国对外抄底的意思在里面。所以血饮也分析出了美国在这次人民币进SDR中实际上对中国根本没有实质性的让步，欠缺诚意。当然中国也不会因为美国支持中国加入SDR而放弃狙击美元强势转而支持美国加息。中国央行会继续在外汇市场上稳定人民币汇率。所以不存在网上传言的人民币加入SDR后持续贬值。国际市场上的反应也证实了这点，加入SDR消息传出离岸人民币和中国十年期国债价格双双上涨，作为支撑人民币资产价格的黄金也同步上涨，而悲催的是美国国债收益率开始上涨、美元指数下行。国际资本市场的直接反应就是对人民币加入SDR的喝彩。



明天就是12月3号，欧盟将会召开利率会议。欧洲央行会不会在这次会议上降息QE2呢？血饮的判断是欧盟会降息降利率但是不会QE2。如果没有通过QE2决议不知道欧洲人有没有做好再次遭受恐怖袭击的准备呢？俄罗斯之后法国和德国出兵也出兵叙利亚打击ISIS，犹太资本集团妄图控制中东石油结算权的努力将会遇挫。世界局势的演义将会更加精彩，关于反腐的文章血饮正在紧张准备中，请大家谅解。



货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。