血饮|全面揭秘沙特与西方联合操控的全球恐怖主义网络！
图片


中东是一块富饶的土地。让我们感到痛心的是，这里迄今仍未摆脱战争和冲突。中东向何处去？这是世界屡屡提及的“中东之问”。少一些冲突和苦难，多一点安宁和尊严，这是中东人民的向往。有一位阿拉伯诗人曾说“当你面向太阳的时候，你定会看到自己的希望。”中东蕴含希望，各方要在追求对话和发展的道路上寻找希望。—— 2016年1月21日在开罗阿盟总部讲话。

 

昨天夜里伊拉克举国欢庆，主要城市巴格达、费卢杰、拉马迪市的居民纷纷举行庆祝活动，因为就在昨天，伊拉克总理阿巴迪正式宣布摩苏尔全面解放。摩苏尔，这座被ISIS霸占3年多的伊拉克第二大城市终于迎来解放。作为IS在伊拉克的大本营，也是其最高头目巴格达迪自封哈里发之地，摩苏尔与16年11月解放的阿勒颇一样都是百万人口的大型城市，收复摩苏尔无疑标志着盘踞在伊拉克的IS遭受重创，反恐战争又迎来一个重大成果，这是全人类反恐战争的胜利。下图为满目疮痍的摩苏尔


图片

图片

堪比中国抗日战争胜利般的庆祝背后是伊拉克人付出的沉重代价，400万人口的摩苏尔解放以后人口骤降到100万出头，除掉出逃和死于战争的居民，人口减员在百万以上，他们大部分死于ISIS屠杀、对以色列、西方进行的人体器官走私、吸毒等，将三年时间压缩成3个月的话，其惨烈程度堪比南京大屠杀。在这场屠杀中，逊尼派、什叶派、亚述基督徒均惨遭杀戮。而这一切的罪魁祸首就是ISIS。本篇文章血饮将为大家全面解读ISIS为首的恐怖组织的全球网络以及背后支持的暗黑势力。

 

7月5号，英国智囊团亨利杰克逊组织发布了一份最新报告，报告指出沙特是英国和其他西方国家瓦哈比极端主义首要的外国资助者。沙特阿拉伯政府在2007年全球范围内花费了40亿美元出口瓦哈比极端主义（ISIS和其他恐怖主义团体遵循的就是瓦哈比极端主义）。目前沙特在英国推行瓦哈比极端主义方面一共兴建了110个清真寺，而2007年只有68个。


图片

这些清真寺和学校无一例外使用的都是沙特教材，与恐怖分子使用的教材一模一样。通过学习不断的培养英国本土宗教领袖。事实上这份报告早就应该被公布，但被特蕾莎政府给压下来了，而这篇报告也指出英国“对于支持外援伊斯兰极端主义挑战的决策者来说，反应不大。”近日不顾民意反对，特蕾莎政府同意对沙特进行军售。事实上特蕾莎政府对于沙特瓦哈比的渗透并非不知情，而是装瞎，军售只不过是表面原因。真正原因是英国在背后支持恐怖组织。

 

下面我们就来详细叙述一下沙特构建全球恐怖主义网络利用的工具。大家都知道沙特是有名的世界土豪，为了构筑这个恐怖主义网络沙特利用了两个网络，第一个是伊斯兰世界的外汇地下通道哈瓦拉，另外一个是沙特和卡塔尔等国家组建的全球雇佣兵训练输送网络马德拉斯。这两个网络又与沙特在伊斯兰世界广泛构建的瓦哈比极端主义清真寺和学校相连。举个例子，瓦哈比极端主义清真寺和学校是整个网络运行的心脏、哈瓦拉和马德拉斯网络就是这个恐怖主义网络运行的动脉和静脉，恐怖分子和金钱就是这个网络输送的主要介质。在这个系统之外则是美国、英国、以色列等国提供的政治和军事支持。这样就构成了一个体内和体外循环网络。下图为叙利亚政府军为首的国际反恐联盟旗帜。


图片

让我们来挨个分析这个恐怖主义网络的构成要件，首先来看下哈瓦拉，众所周知911事件以后世界各国加强了对基地等恐怖主义组织全球资金链的打击，但这并没有阻碍恐怖主义资金的全球流动，ISIS甚至利用将贩毒和贩卖人体器官的资金输送回中东，哈瓦拉在里面起到了重要作用。

 

那么这个哈瓦拉到底是什么东西呢？哈瓦拉一词的阿拉伯语含义是指“约定好的票据”或“交易用的账单”，哈瓦拉是独立于传统银行金融渠道的非正统、非主流的汇款系统，就是一个地下外汇通道网络。它是一种非常古老的汇款方式，利用哈瓦拉可以将伊斯兰国家和地区内任意一个点的资金转移到另外一个点。因为能够规避现代银行监管，所以被犯罪分子用来洗钱，２００２年６月２５日，加拿大传讯中国厦门远华案嫌疑主犯赖昌星，指控他通过哈瓦拉洗钱。哈瓦拉在全球加强打击恐怖主义资金以后被沙特充分利用了起来。借助哈瓦拉沙特将资金源源不断输送到世界各地，买通当地官员为瓦哈比极端主义扩张扫清政治障碍。


图片

另外一个网络是马德拉斯，这个网络主要负责人员输送，将瓦哈比极端主义洗脑过的恐怖分子通过各种交通方式送往制定地区接受恐怖训练和完成恐怖袭击。所有恐怖分子均能在马德拉斯网络上任意两个点上来回移动，这就是为什么ISIS和基地组织能够在整个亚欧大陆、甚至非洲地区随时发动恐怖袭击的原因。菲律宾这个距离叙利亚数千公里外的国家能够迅速出现大量ISIS，秘密就在这里。这个网络也同样需要在各个节点上买通关系，这又需要哈瓦拉金钱网络的支持，二者是典型的共生关系。

 

这个体系最终目标是培养输送恐怖分子，恐怖分子的培养首先需要输出瓦哈比极端主义，借助全球穆斯林拜谒麦地那和麦加圣城的机会，沙特积极拉拢收买其中的野心家。让他们成为瓦哈比极端主义在当地发芽的种子，然后通过哈瓦拉系统金钱收买扶持极端分子和当地政府官员。收买政府官员以后就开始在当地大肆修建瓦哈比清真寺和阿拉伯语学校，在内部使用与ISIS、基地组织等恐怖分子同样的沙特教材，进行宗教洗脑，然后选拔其中的狂热分子，通过马德拉斯网络送往世界各地的恐怖主义训练营接受恐怖主义训练。最终送往伊拉克、叙利亚、南高加索、非洲、中亚、新疆地区完成沙特和西方指定的任务。


图片

在这个全球恐怖主义网络中，收买当地官员构建恐怖主义网络的节点是关键。没有这些保护伞，整个网络是运行不起来的。而更多的证据显示被收买的官员中甚至包括国家最高领导人。2016年4月16号沙特官方承认沙特王室曾赠与马拉西亚总理纳吉布7亿美元。金额如此巨大，怎么可能是无偿赠与的呢？实际上这些钱不过是收买纳吉布的默认瓦哈比极端主义扩张的买路钱。中国境内的东突恐怖分子去往土耳其，中间在马来西亚转机的时候是由当地极端分子接应的，否则穷途末路又没文化的东突如何一路畅通前往土耳其和叙利亚？

 

今年5月23号，ISIS攻击菲律宾南部，马来西亚和印尼境内大量的极端分子迅速与菲律宾境内的ISIS汇合，如此多的极端分子在马来西亚眼皮底下存在，与纳吉布睁眼瞎式的默许是分不开的。在中国西北地区，瓦哈比极端主义正通过金钱收买腐蚀地方干部，默许瓦哈比极端主义传播、修建清真寺培育恐怖分子。以新疆地区为例，不断蔓延的腐败已经严重削弱了国家对新疆地区的控制。


图片

2017年5月24号，中纪委对新疆生产建设兵团原党委副书记、司令员刘新齐严重违纪问题进行了立案审查。作为新疆稳定中流砥柱、戍边屯卫的建设兵团牵扯腐败令人痛心。2017年5月31号新疆自治区人民检察院依法对新疆维吾尔自治区教育厅原党副书记、厅长沙塔尔·沙吾提以涉嫌受贿罪立案侦查并采取强制措施。事实已经证明，腐败削弱国家机关执行力，助长恐怖主义渗透蔓延，已经严重危害西北边陲的国防安全。

 

同样的套路，沙特的瓦哈比极端主义在世界各地扎根以后，就开始逐步侵蚀当地的政治生态，排挤伊斯兰正教势力，逐步以极端教法取代国家权力机构的法律法规，捆绑残害底层少数民族群众，成为事实上的独立王国。这个过程中他们会成立自己的政党组织，同时暴力对抗所在国的强力机构，并且与境外的西方势力勾结，英美则以宗教信仰自由、当事国镇压当地少数民族、危害人权为借口介入，借机发动武力干涉，分裂目标国，这套把戏西方和沙特一直在波黑、南联盟、车臣、新疆等地联合上演。以沙特渗透瓦哈比做前站铺路，制造对方国家内部宗教民族对立以后，西方再乘机介入。





图片

这一安排对美国来说，等于免费为其提供了一个全球雇佣兵力量，在传统和直接军事力量无法介入的时候，就可以发动代理战争，而当代理战争无法实现华盛顿目标的时候，也是美国直接军事干预的借口。最典型的就是叙利亚内战。先驱使ISIS从伊拉克进入叙利亚，在政府军目前取得优势的时候，又栽赃政府军使用化学武器，为直接军事介入制造借口。

 

再以西方分裂科索沃为例，科索沃解放军创始人萨奇就是一个被南联盟通缉的瓦哈比极端分子，他创立的特莱尼察组织，将南联盟战俘器官活摘以后走私贩卖给以色列。科索沃现在也成了恐怖主义巴尔干通道。当地的恐怖分子通过沙特的全球恐怖主义网络进入叙利亚为沙特和西方战斗，这同时也是塞尔维亚反恐国际志愿者参加叙利亚政府军打击恐怖主义重要原因。


图片

其实沙特和西方的这种搭档和配合在1979年的阿富汗战争中就已经实践过了，沙特支持的恐怖分子本拉登以所谓圣战名义进入阿富汗与苏联红军作战，中情局、军情六处与本拉登的勾结成功的将苏联拖入了帝国坟场。在美国灭掉了本拉登以后，基地组织开始与中情局合作转战伊拉克和叙利亚，基地组织叙利亚分支就是著名的努斯拉阵线。目前该组织同时受到沙特、美国的支持，以色列更是在戈兰高地为努斯拉阵线成员提供军事医疗服务。努斯拉阵线与东突联合制造了2016年8月30号对中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆的恐怖爆炸袭击。

 

2017年3月份缅甸北部地区冲突再起，很多人将这次事件单纯的认为是美日牵制中国。但实际上美日这次的行动极有可能是为了掩护沙特重新打通从东南亚到新疆的恐怖主义通道。之前中国已经堵死了从新疆出中亚再到中东的恐怖主义通道。


图片

现在如果这条通道被再次打通的话，那么东南亚地区的ISIS就可以再次大规模渗透中国境内，给新疆地区因为加强反恐流失的极端分子补充新鲜血液，配合美国重返阿富汗搅乱中亚和新疆地区。这场博弈中，支持中国的昂山素季遭到恐怖分子的炸弹袭击，而被沙特收买的马来西亚总理纳吉布也跳出来公然指责昂山素季，为沙特站台。缅北地区战事目前陷入沉寂，但并不表示这里不会再有战事。

 

在前面的文章血饮就讲过瓦哈比极端主义教义与犹太教教义没有区别，瓦哈比极端主义与犹太以色列的合流是必然的。18世纪末，英国人扶持瓦哈比教派成为沙特国教，并积极支持沙特建国。这实际上是在中东地区提前给以色列建国打造好了一个天然盟友，随着沙特借助石油财富全球输出瓦哈比极端主义，以色列又借助美国接连放倒阿拉伯世界政治强人，犹太势力在中东获得空前的扩大。如果将以色列和沙特为首的瓦哈比国家算成一股势力的话，除了什叶派和被边缘化的埃及土耳其，他们几乎就要控制整个中东。以色列十八架战机降落沙特，给沙特萨勒曼家族充当带刀护卫，就是这一邪恶联盟之间的相互支持。


图片

英国、沙特、美国、以色列，通过瓦哈比-犹太教教义这条线串联了起来，他们实行的战略概括起来就是从西向东不断给各地区植入瓦哈比极端主义，然后配合西方势力渗透控制欧亚大陆，用恐怖主义挖坑装药、用西方军事力量引爆民族宗教冲突，然后对各地区进行碎片化爆破，最后再各个击破。这个战略最早是英国提出来的，美其名曰大陆均势政策，实际上不过是大英帝国殖民理论的翻版。在二战后美国在犹太智囊基辛格领导下，再次将该政策升华，并且在中东地区进行了规模庞大的理论实践，实践的成果就是中东国家的颜色革命和ISIS恐怖主义建国。这个理论实践造成了空前的人道主义危机，难民问题由此产生，而欧洲的应对方法则为中国提供了反面教材。

 

其实包括德国、法国、英国为首的欧洲国家从上世纪就一直在接收伊斯兰世界难民。特别是英国，因为英联邦内部很多成员是伊斯兰国家，所以接收了不少穆斯林移民。但是我们反过来看，苏联解体以后大量穆斯林移民欧洲却并没有带来恐怖主义。这是为什么呢？原因就在于移民和难民的构成，90年代到2003年伊拉克战争爆发前，欧洲移民主要以穆斯林正教为主。


图片

据美国独立调查机构皮尤研究中心公布的对50多个信仰伊斯兰教的、穆斯林人口占多数的国家的30000穆斯林进行了一项长达三年的信仰调查，调查结果显示，瓦哈比极端主义主义影响越大的穆斯林国家，叛教的穆斯林人数越多，特别是海湾国家中的沙特与科威特国民叛教人数排第一。而尊崇四大教法学派的正教国家，叛教鲜有发生。

 

早期以正教移民为主的移民在融入欧洲社会以后，解决了欧洲国家劳动力和技术工人不足问题，获得了双赢。但是在2003年美国发动伊拉克战争以后，沙特和西方支持的瓦哈比极端主义全球扩张，在极端思想影响下，早期移民后代和难民开始放弃正教信仰加入恐怖分子行列。



他们从沙特的网站上下载极端主义素材加上ISIS善于利用网络招募，所以这些持有欧洲护照的恐怖分子开始源源不断的踏上去叙利亚的所谓圣战之路。ISIS组织战力的核心就是2000多信仰瓦哈比极端主义的西方雇佣军。在叙利亚的帕尔米拉、阿勒颇、代尔祖尔、摩苏尔，被击毙的欧洲恐怖分子随处可见。被极端主义洗脑的恐怖分子被英美利用，用他们来打击什叶派巴沙尔政权，为英美和沙特的石油美元利益做炮灰。


图片

瓦哈比极端主义在欧洲蔓延的过程中，白左圣母婊起到了推波助澜的作用。本来对于危害德国国家安全的恐怖极端分子就应该采取霹雳手段予以绞杀，但是在圣母婊的鼓吹下，任何暴力行为均遭到反对。对极端分子使用暴力也被纳入禁止之列，按照圣母婊的理论，即使遭遇强奸、暴力袭击等，民众也不能够反抗，还要反过来对恐怖分子怀柔，用圣母般的爱感化恐怖分子。只能说，白左圣母婊的脑子都让驴踢了。

 

白左圣母婊把持舆论不断灌输这种荒谬言论，大肆鼓吹非暴力，他们的这种行为导致底层民众对难民的反感和抵触，这种抵触又促使极右翼政党崛起。民众的反感和抵制又将所有难民推向极端分子怀抱，反过来继续恶化整个德国社会治安环境，这就形成了恶性循环。恐怖袭击接二连三，G20会议期间，极端分子进行暴力示威，甚至已经发展成了骚乱，按照这个节奏下去，这些极端分子下一步就会要求在德国境内建国。被德国用钱养着的他们，不愁吃喝，这种情况下打压明显是受到了外部势力的教唆。在白左圣母婊和瓦哈比极端主义的两面夹击下，欧洲社会陷入全面撕裂将会是迟早的事情。当然圣母婊这种生物，在中国也大有人在，比如姚大嘴。


图片

其实中国治理恐怖主义的策略是霹雳手段与菩萨心肠的结合，对暴力恐怖分子杀无赦，对少数民族地区采取经济政策倾斜，让各族人民都享受国家经济发展的好处，用发展来清除恐怖主义土壤。日前，新疆地区已经开始学习宁夏地区成功经验，对南疆极端主义渗透比较严重的地区实行迁移政策，将该地区群众迁移到经济比较发达的北疆地区，并重点解决其民生问题。疏导结合外加民族团结政策，相信未来的新疆会变得安定繁荣。

 

对外方面中国积极倡导一带一路，细心的观察就会发现一带一路沿线正好是恐怖主义高发区。一带一路倡导的就是与沿线国家共同发展，共享经济成果。中国经济的未来在于整合欧亚，欧亚未来繁荣也依赖中国经济崛起。不断的发展能够破除宗教愚昧与迷信，恐怖主义自然再难生根发芽。当恐怖主义被瓦解，那么英美利用恐怖主义破碎瓦解欧亚的殖民计划自然破产。


图片

7月10号中国阿拉伯交流协会副会长秦勇在首届叙利亚重建项目洽谈会上发言时透露，中国准备在叙利亚投资20亿美元建立产业园，首期将吸引150家企业入驻。叙利亚驻华大使当天强调，中国、俄罗斯和伊朗在叙利亚重建方面将拥有优先权。综合来说，中国的一带一路就是反殖民主义和反极端主义之路，而中国与力行反恐的俄罗斯则是世界和平的压舱石。从上面这些来看，中国的一带一路就是反殖民主义之路，而中国与力行反恐的俄罗斯则是世界和平的压舱石。

 

得道多助失道寡助，多行不义必自毙，几十年来沙特和英美以色列推行恐怖主义，培养恐怖分子无数。但是在叙利亚战场上却遭到中俄伊叙的联手打击，包括东突、努斯拉、ISIS、阿布沙耶夫、车臣、乌伊运在内的恐怖分子损失惨重。特别是在阿勒颇战役中，ISIS精锐折损严重，也是从那次战役以后ISIS不断失利，同样损失惨重的东突恐怖分子，目前也龟缩在叙利亚西北部的吉斯尔舒古尔镇上。受到俄罗斯和叙利亚军队的“重点看护”。下面红色圆圈内就是东突在叙利亚的巢穴吉斯尔舒古尔镇


图片

7月10号，伊拉克政府军收复摩苏尔，目前ISIS控制区内已经没有特大城市为其提供坚守和补给地。各方都在争夺ISIS控制区，以期在后ISISI时代重新分配利益。叙利亚战场的失败对沙特来说无疑是重创，数十年心血几乎毁于一旦。在外围失利以后，沙特王室以攻为守，萨勒曼国王将自己的儿子立为新太子。而上周据阿拉伯媒体报道，萨勒曼国王可能提前下野让自己的儿子本萨勒曼接替沙特王位。

 

此举将再次破坏沙特王位继承祖制，沙特王位继承必须是在上代国王去世以后才能由太子继位，现在沙特老国王直接下野显然是明显破坏祖制，而且新太子也不是第三代继承人里年纪最大的。萨勒曼国王耗资3400亿美元实际上是在向美国和以色列购买沙特王冠。但是此举必将遭到其他派系王室成员的反对，宫变在逐步逼近。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。