血饮│抄底之战之黑幕下的刀光剑影
图片

抄底之战之夜幕下的刀光剑影


导 读
任何货币试图与石油结算捆绑对美元霸权来说都是毒药，而在抄底之战中谁如果站在了中俄一边或者推动人民币与石油结算的捆绑那么这个国家甚至是个人都会成为美国的眼中钉，当不能阻挡这一趋势的时候最好的办法就是抹黑他、甚至是从肉体上消灭他—血饮



货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。当货币战争这个词语被发明出来以后被广泛引用，借助这个概念我们知道了萨达姆因为动了美国的石油结算所以被干掉；我们知道了卡扎菲因为想要把非洲金融霸权拿到自己的手里所以被西方合伙干掉了。可是仅仅只有这些吗？ 让血饮来告诉你一些的你不知道的黑幕。



道达尔石油公司（TOTAL）是全球四大石油化工公司之一，总部设在法国巴黎，旗下由道达尔(TOTAL)、菲纳(FINA)、埃尔夫(ELF)三个品牌组成。从2002年起马哲睿出任道达尔公司CEO，需要指出的是马哲睿在任期间大力加强与俄罗斯和中国的能源、金融合作。与中国的合作帮助中石化、中石油走出去，是中国的能源盟友之一。2012.11.20中国石油化工集团公司收购法国道达尔公司尼日利亚一油田区块部分权益之后，获得约一亿桶的可采储量。而且道达尔已与中石化就寻找和生产页岩气业务达成协议。道达尔公司还与中国神华集团达成协议在内蒙古建设煤化工大型项目，并且在合资公司中持股49%。需要指出的是中国的外汇管理局拥有道达尔2%的股份。马哲睿还表示他欢迎新的投资，包括可能的中投公司投资，马哲睿说：“如果中投希望获得更多股份，我们没有问题。”



不过最让业界刮目相看的是马哲睿多次发表反美元言论，表达对石油结算美元化的不满，在马哲睿死前三个月他在接受法国央行，关于在欧盟层面上支持欧元在国际贸易中使用情况的询问时表示，尽可能的不使用美元。我们知道石油结算美元化是美元霸权的基础，此人利用自己在石油界大佬的影响力公开鼓吹在石油结算中去美元化，大概美国人此时是恨的牙根痒痒吧。美国为了石油霸权那是“遇神杀神，遇佛杀佛”的。不过道达尔背后的支持者是法国政府，美国再怎么样还是要顾及到法国奥朗德政府的。不过随后发生的一件事情让美国政府忍无可忍。

图片

在这里要提到一个道达尔参与的天然气项目：道达尔公司参与位于俄罗斯北极圈地区的Yamal液化天然气（LNG）项目，该项目需投入270亿美元。道达尔、俄罗斯第二大天然气生产商Novatek和中石油（又是中石油）都投资了Yamal项目。上述报道称，Pouyanné说，该LNG项目的年产能可达1650万公吨，其中大部分都将销往中国。道达尔原本希望最好是美元融资，但是俄罗斯遭受了美国的制裁，同时中国可能会提供欧元和人民币的融资。马哲睿也有意获得人民币融资，因为俄罗斯已经实行石油结算“去美元化”，俄罗斯政府是接受人民币付款的。如果道达尔如愿获得150亿美元人民币（中国修建三峡工程正好也花了150亿美元）融资，这将是中国银行业参与的最大一单私人企业融资交易。



2014.10月份马哲睿前往俄罗斯，当时主要目的就是洽谈为这个项目提供人民币融资。就在坠机前几个小时，马哲睿还在莫斯科发表公开讲话称，美国和欧盟对俄罗斯的制裁是“不公平和无效的”，他反对将俄罗斯“与全球政治和经济环境隔绝起来”。



如果说马哲睿之前一直的做法仅仅是让美国反感的话，此时他引入人民币为自己和俄罗斯融资，让人民币与俄罗斯的石油结算捆绑，这让美国终于失去了“耐心”，谁敢动石油霸权谁就去死这是美国人的座右铭。在这里我们看到了道达尔公司愿意参与一个中俄合作的并且是使用人民币结算的能源项目，道达尔这是在挖美元的祖坟啊。一旦这个项目完成，那么人民币与俄能源联系更加紧密，这对美元霸权那是巨大的威胁。



2014.10.20马哲睿乘坐的私人飞机、在莫斯科机场坠毁，马哲睿和3名机组人员全部身亡。失事原因是飞机在跑道上撞上了一台除雪车。据俄新社报道，与马哲睿飞机相撞的除雪机的司机当时可能是“酒驾”马哲睿死的很是诡异。

图片

需要指出的是马哲睿的死也重创了俄罗斯，使其失去了重要的能源盟友。事后犹太控制的媒体大肆渲染，将马哲睿的死说成是俄罗斯干的，大概只有傻子才相信俄罗斯会干掉自己的盟友。道达尔的项目帮助俄罗斯开发油气田，LNG出口以后能帮俄罗斯换取外汇，缓解俄罗斯在遭受美国金融攻击以后的困境，俄罗斯为什么要干掉马哲睿呢？需要指出的是在这次抹黑行动中，俄罗斯国内的第五纵队们完美的配合了犹太的行动，各种网络谩骂攻击层出不穷。



在这里血饮论述下俄罗斯国内的第五纵队，得益于对苏联颜色革命的成功，美国利用大把的美元培植了很多亲美的网络走狗们，在苏联解体的初期这些人甚至操纵苏联以前的公立国家电台，对前苏联地区进行大肆的宣传洗脑。后来上台的普京政府虽然强势，但是对第五纵队势力的打击还是受到掣肘，就在普京当选以后他们还公然在莫斯科举行反普京游行示威，这些在中国简直是不可想象的场景，在俄罗斯似乎成为了一种常态。他们的很多势力现在依旧在俄罗斯杜马中占有一定席位，他们成为普京政府的“反对派”，配合西方的舆论渗透和攻击普京政策。



我们知道在这场抄底之战中，俄罗斯也是中国和美国争夺的重要目标。不过美国选择的是金融制裁加经济制裁，妄图压服俄罗斯低头，在这里血饮要说的是犹太人犯了和当年他们的敌人希特勒一样的错误：俄罗斯民族是战斗的民族，退无可退就会抵死反抗。到目前为止，中俄能源合同的总金额已经接近11000亿美元，这大约相当于俄罗斯GDP的一半，得益于中国给付的预付款俄罗斯成功的挡住了美国的金融攻击。



俄罗斯对中国的开放领域主要是在能源、基建方面，不过中国并没有取得重大突破，同时中俄的能源合作让美国如坐针毡。大力推进中俄能源协作的普京理所当然的成为了美国的眼中钉，利用一切可能的手段攻击普京就成为了不二选择。2015.2月底俄罗斯遭受美国金融攻击，卢布贬值的同时俄罗斯国债被做空，国家价格暴跌。面对此情此景陷入困境的俄罗斯选择对中国做出重大让步。2015.2.27俄罗斯主管能源事务的副总理德沃尔科维奇在国内的一个经济论坛上表示，俄罗斯愿意向中国出让战略性油气田Yamal的控股权。

图片

2015.2.27深夜23:40分俄罗斯副总理涅姆佐夫走过克里姆林宫南面Moskva河上的一座桥，凶犯在一辆行驶的汽车中连续开枪，他身中四枪遇害。中新网援引外媒消息称，一名身份不明的男子对涅姆佐夫开了至少七、八枪，四枪击中其后背。这个副总理在多个场合反对普京的政策，是著名的反对派人士。



随后犹太控制的媒体在事件没有调查清楚的情况下（犹太媒体很喜欢这么造势，MH17事件最后证明是乌克兰空军干的，但是在事件没有调查清楚的时候就先认定是俄罗斯干的），就认定这个副总理是被普京暗杀的。那么在这背后有什么内在的逻辑呢？ 我们说犹太是要栽赃给普京政府，妄图施压普京让其终止对中国转让战略性油气田的控股权。那么为什么俄罗斯转让战略性油气田的控股权对美国威胁很大呢？



首先我们知道美联储今年是必然要加息的，这在6.17号美联储会议上已经得到了确认。但是美联储加息的话就必然需要美元走强，而美元走强的前提是美国要压低石油价格对中国和德国输出通缩，所以中国如果得以控制俄罗斯战略性油气田，那么就会源源不断的获得油气供给。有人也许会问，中国在伊拉克也有油田啊，为什么美国人不反对呢？这就涉及到了第二个问题，因为中国和俄罗斯实行的是“去美元化”所以最终结算的货币就是人民币或者是卢布，那么石油结算就和美元脱钩了，这还是在挖美元的祖坟。中国在伊拉克的油田产出石油以后用的是美元结算，所以美国不反对。



而且俄罗斯的Yamal战略性油气田就是血饮在前面说过的那个由道达尔、俄罗斯、中石油共同参与的那个项目，这个项目总投资额是270亿美元，中石油已经占股20%了，在马哲睿死后俄罗斯转而用放弃控股权来获取中国的融资。美国在俄罗斯转让这个战略油田的关键时刻，迫不及待的干掉涅姆佐夫栽赃普京，侧面映衬出美国的仓皇。

图片

马哲睿和涅姆佐夫都死在了这个Yamal战略性油气田项目上面，那么这个项目最新进展如何呢？华尔街见闻2015.3.23报道道达尔石油公司继续寻求中国对该油田项目的人民币融资，道达尔并没有停止在寻求人民币融资上的步伐。俄罗斯方面，据英国《金融时报》报道，俄第三大石油生产商已经接受人民币结算对华出售的石油。在不远的将来会有更多的石油以人民币来结算，这样的步伐不是几次暗杀就能阻挡的。



在这里可能很多朋友会问为什么这些国家和公司甘冒风险选择人民币呢？答案就是利益。一个国家要想发展就必须要争取自己的利益，而美元全球扩张正在不断的劫掠这个星球上所有的国家。这些国家为了走出这个怪圈最终选择了人民币，这是历史的必然而不是偶然。



在文章的最后血饮要说的是，随着美联储6.17号会议确定年内加息，美元走强的趋势将会不断强化，人民币面临巨大的贬值压力，而自从6.17号以后股市接连下挫，华尔街债王格罗斯曾经豪言要做空深成指，目前看来他的目的是达到了。随着希腊债务危机的扩大，美国在对人民币无可奈何以后被逼选择了对欧元动手，希腊债务危机扩大以来欧洲债市蒸发8000亿美元，在国内的欧洲资本惶恐的出逃也助长了A股市场的暴跌，货币战争呈现不断扩大的态势，中国可能被迫选择更多的关注债市而非股市，所以未来的A股市场极有可能继续震荡，散户挣钱将会越来越难，建议大家分散投资，可以考虑投资房地产和债券。



货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。
