血饮评论|中法核循环项目遇挫背后不为人知的黑手等！


2016年8月13日 18:14


八月十一号新华社英文网站在其最新的评论指出，中国不会采取激进的货币宽松政策，直到经济出现实质性的改变。激进的存款准备金率宽松和降息不仅会引起流动性过剩，也会抑制中国减少产能过剩和刺破资产泡沫的努力。 血饮评论： 新华社的评论再次确认了中央政治局工作会议上的金融方针，同时也是告诉美日，指望中国放水来挽救美国经济那是做梦！十年来，世界主要四大经济体中，美国放水四点四万亿美元，日本放水超过三万亿美元，欧盟放水接近一点二万亿欧元，中国零八年放水六千亿美元。上述国家中，中国的经济增速最快，日本最弱。考虑到日本印出来的钱最终都去了美国，那么日本在这场货币战争中率先倒下的几率最大，其次就是欧盟和美国。中国因为经济保持持续增长以及大力推行供给侧改革，未来是最有可能获胜的国家。世界四大央行都曾经放水，但是世界经济却在不断下滑。这说明单纯依靠货币扩张，已经无法解决世界经济问题，一旦破局也不是谁死谁活的问题，而是全球经济政治秩序全面洗牌。 诡异的是，资产价格特别是股市，美国和日本都在高位运行，昨天夜里，美股达到了一年来的最高点。西方国家资产价格居高不下，这种经济停滞与资产价格不断冲顶形成的巨大背离，必然是无法持续的。推升资产价格上涨的罪魁祸首，即量化宽松，被证明不过是暂时止痛的吗啡罢了。打个形象的比喻，当花已经枯萎，再往花上面浇多少水都是无用的。当货币放水不能解决问题的时候，唯一的出路就是对国家经济内部结构进行改革优化。
中国经济增速是主要经济体中最快的，鉴于零八年四万亿计划的巨大副作用，中国必须要逐步让货币政策回正，也就是相对于去年宽松货币政策适度收紧。四月底的工作会议上就已经发出信号了，随着今年年底美元强势的彻底终结，中国经济将会逐步走出最困难时期。未来中国开启加息之路也是必然的，这对未来中国经济的发展有什么影响呢？ 楼市方面，货币政策收紧那么房贷政策也随之会收紧，一二线城市从五月份开始，就已经开始限制土地供应，八月十一号苏州开始实行限购，南京也开始提高二套房首付比例。当经济回暖时，价格首先起来的就是商业用房，愿意快速获取收益的可以考虑购买。那么什么时候购买比较合适呢？今年年内，美联储大概率会再加息一次，到时候会迎来房价低点。具体城市上看，一二线和三四线城市购买要区分开来。购买需求不同也要区分对待。一二线城市购买刚需住房的话，就等美联储年内加息，美元指数再次冲顶一百的时候购买。三四线城市购买刚需住房的话，当前购买有很多优惠政策。而且长期居住的话，现在买和加息时候买没什么分别。购买商业用房的话，则统一在美元指数冲击一百的时候购买。房地产问题是很多人关心的，后台问的人也比较多，这次算是系统性的回答了。
股市方面也是很多人比较关心的。目前股市最大的利空，是政策面的脱虚入实和国家队反复高抛低吸。上证指数已经严重失真，创业板数据更能反映现实。股市在政策面利空的情况下，不具有持续上涨的动能。本周五股市上涨百分之一点六，但是大盘资金没有净流入。和七月二十六号那天一模一样，国家操盘股市的痕迹严重。在这种背景下，股市上下震荡，散户的赚钱效应在减弱。半年来股市上涨时个股不赚钱这种感觉越来越明显了。看来，年内美联储加息后，中国股市也许不会像去年十二月美联储第一次加息后的调整那么剧烈，但是一定是会调整。中国股市不反应经济基本面，只能算是国家和国际金融市场的博弈场。投资方面，还是建议大家配置国债、黄金、房产和现金，具体采用什么组合这个大家根据自身情况调整。 据香港南华早报八月六日报道,中国和委内瑞拉的国有石油公司表示,将提升全球已知储量最大的石油带之一奥里诺科石油带的产量,此举部分是为了让这个南美洲国家的石油日均出口量达到约一百万桶。委内瑞拉石油部长德尔皮诺表示,中国国家开发银行已批准为提高石油产量的项目提供五十亿美元贷款。 血饮评论：中国再次向委内瑞拉提供五十亿美元贷款，很多人不明白为什么国家要这么做。其实这和油价暴跌导致委内瑞拉国内经济形势恶化有关。同时，中国援助委内瑞拉提高原油产量，也是为石油进口去美元化努力。油价暴跌以来，委内瑞拉因为低油价、现有产能获取的收入锐减以及平衡国内国际收支的原因，被迫停止对中国出口石油偿还贷款。而更可怕的是，沙特等国家不断压价促销让委内瑞拉的石油市场份额减少。造成的结果就是，一方面中国贷款换石油无法持续，同时中国的能源盟友的地盘被蚕食，长期看，这对中国能源安全是有影响的。石油去美元化是长期的，沙特石油美元结算短期内是不可能改变的，所以必须扶持委内瑞拉。这次增长出来的产能，每年对华出口价值五十二亿美元，大约十年委内瑞拉才能还清中国贷款。这样既能替委内瑞拉提高产能争夺国际市场，又能启动委内瑞拉对华偿债。最后的结果就是，中国在油价底部的时候使用美元廉价获取更多原油，这也是对外抄底的一种形式。从长期看，委内瑞拉国内经济形势恶化，日用品消费供不应求，中国应该模仿中国和伊朗的石油换日用品协议扩大对委内瑞拉的日用品出口，而不仅仅只是给委内瑞拉美元贷款。
中国不断对委内瑞拉提供美元贷款时，很多人担心这个贷款最后收不上来，其实这个担心是多余的，首先，委内瑞拉的信用记录是良好的，零八年金融危机时候，中国提供的二百五十亿美元，委内瑞拉已经偿还完毕了。其次，委内瑞拉国内未开采的石油储量仅次于沙特，用石油偿还中国不存在问题。而油价不可能一直在底部徘徊，中国的美元换石油是着眼于长远利益考虑。最后一点，这个世界上对其他国家赖账并且能完全做到的只有中国的毛泽东，想做到这一点，需要非常强大的武力，这点上委内瑞拉显然不具备。委内瑞拉目前经济选入困境，这个时候为了拉拢这个未来的能源盟友，促使上海原油期货交易基准出现，这些投资在政治上也是值得的。 目前原油价格下跌对委内瑞拉构成了严重威胁，同时受到威胁的还有俄罗斯。在前面血饮说过，原油价格和叙利亚局势密切相关。俄美在中东的博弈直接关系油价高低，叙利亚领土完整与油价呈现正相关。目前叙利亚政府军在阿勒颇地区暂时占据优势，而八月十一号俄罗斯总统普京向俄国家杜马提交草案，提出在叙利亚部署俄空军。这两个叙利亚战场的消息支撑了油价近期的反弹。俄杜马将优先审议俄罗斯部署空军的话，大部分议员将会支持此项协议的签署。另外一边是伊斯兰国组织向叙利亚境内运动，一方面是俄罗斯增兵叙利亚，最终的结果将直接决定油价走势。
在战场之外的金融市场，近期美债收益率与油价高低也呈现正相关。原因何在呢？依靠美国债市融资高达一千两百亿美元的美国页岩气生产商的财务状况，会随着油价下跌而陷入困境。美债收益的暴涨则会提高他的融资成本。页岩气生产商主要依靠美国垃圾债融资，一旦他们破产那么就会危及美国债市。所以美国会在债市收益率暴涨的时候，在期货市场拉高石油价格，缓解债市危机。这也是美国在维持股市和债市平衡方面进行的微操。后续石油价格会随着俄美在叙利亚军事角逐而走出方向，后面的斗争会更加精彩。 中新网八月七日报道，近日江苏省连云港市广大市民对中法合作核循环项目十分关注。七日下午六时，连云港市人民政府举行新闻发布会，介绍近期连云港市民关注的中法核循环项目的有关情况。 血饮评论：因为对中法合作核循环项目的内容和实质的不了解，再次引发的当地市民的游行示威。这又是一起借助所谓环保名义干扰政府决策的典型案例，与之相类似的还有反对乙烯和PX项目的事件。观察类似问题，很多人只看项目本身，而不看项目对国家经济和长远布局的影响。这些项目背后执行的都是金融去美元化政策。在前面的文章中血饮说过，要想摆脱美国的金融殖民，在金融领域去美元化就是必然的，美元与大宗商品特别是石油的捆绑，是美国进行金融掠夺的核心，所以要想最终摆脱金融掠夺就必须要发展新能源摆脱对石油的过度依赖，这个摆脱是在衣食住行方面全面摆脱！发展核电和乙烯等工业门类就是为了这个目的！具体内容在血饮评论|继石油之后美元的新货币之锚在哪里？文章中有详细叙述。
包括乙烯和PX在内的化工品，是制造化工纤维的主要原材料，工业化纤的应用能够极大的解决了自然纤维和粮食争地的问题。每万吨合成纤维大约相当于七万亩耕地的自然纤维产出。二零一二年，中国合成纤维产量需要，相当于两亿亩耕地自然纤维的产出。如果乙烯和PX在中国停止生产，那么长期看，耕地根本无法保证全国人民的粮食安全。就是把这些项目搬迁到西部，按照环保人士的意见难道不会危害当地人民的身体健康吗？而且服装工业的布局主要是靠近人口密集区，以漠河到腾冲划界，东南部人口稠密地区也是服装工业最密集的。即使这些企业全部搬迁到西部地区，那么东部沿海需要化纤材料的时候，从西部地区运输到东南地区物流费用就会拉高成本。而且服装设计日新月异，东南部地区人才众多，西部显然跟不上这个趋势。所以即使搬迁到西部地区，也会造成巨大的浪费。
核电方面也是，中国为了解决东部地区的能源和电力紧张，发展了西气东输和西电东送工程。所以，就近在南方地区修建核电站，以及建立核燃料后处理中心就是必然的。这对解决南方经济的电力发展瓶颈是有很大促进作用的。核电站和太阳能等新能源对国家电网输电，电力驱动的高铁和电动汽车减少中国石油进口和消耗也就是减少对美元的依赖。中国目前在建的核电项目有二十多个，再过二十年中国将成为发电量仅次于美国的国家。核电站运转后续产生的核废料会很多，中国的乏燃料处理技术已经取得重大突破，参与核循环项目建设的法国，在这方面已经有四十五年的成功经验，而且从未听说过法国出现严重的核安全事故，在建项目的安全性是有保证的。在反中法核项目过程中，参与的人中有很多地痞流氓混迹其中，并且拿了当地台湾企业的钱。可以认为，这是外部势力支持的，反对中国核电项目发展的一次暴力尝试。目的不过是打断中国去美元化的努力。 在宁波反PX项目中，境外日韩势力对示威人群提供资助。和东南省份反乙烯项目立项一样，这里还隐藏着西方更深的战略图谋。PX和乙烯生产的原材料分别是石油和天然气，而且这两个产品生产领域日本韩国和美国都是对华出口大国。资助境内居民进行游行示威活动，可以阻断中国实现化纤产品自给自足的努力。同时防止中国在经济利益刺激下，大规模开发钓鱼岛东海海域和南海油气资源才是西方要达到的更深层次目的。浙江宁波的反PX项目得到日本人的暗地支持，原因就在于此。中国在钓鱼岛东海海域建设了很多油井，但是很多都没有完全开工，已经生产的天然气被输送往宁波市，但也仅仅用于居民生活。如果在东南沿海地区兴建大量的乙烯PX项目的话，国家在开采东海和南海油气方面会更加积极。经济利益和政治利益驱动的合力下，中国在东海和南海的立场会更加强硬，这对美日会形成巨大的正面压力。将来依托东海和南海的油气资源，中国打造东南沿海石化产业基地不仅能满足当地市场，将来还可能由PX和乙烯进口国转变为出口国。这将会大规模冲击日韩和美国国内市场。正是有这个巨大的经济利益的驱动，这才促使美日支持中国境内的环保势力通过网络制造谣言鼓动民众上街，对政府决策施加压力。目前，敌人在这方面已经取得了不少的进展，内地很多项目已经被迫停工。
在国家工业化发展的过程中，环境保护和经济发展的平衡是一定要兼顾的，目前国家已经加强对环保的设施投入，在访美的时候，更是对美国开出三千亿美元的国内环保市场。工艺上，我们通过制定严格环保标准迫使落后生产工艺完全退出生产领域，环保处罚也是非常严厉的。PX项目在韩国和日本以及美国有很多，那里的人口更加密集为什么他们可以生产，到了中国就不能生产呢？过度追求环保就会忽视整个国家的发展权，非洲的环境最好，但是人均寿命最低，有几个人愿意生活在那种环境下呢？辩证的看待经济发展和环境保护才是看待问题的正确方法，有了问题不可怕，在发展中解决问题即可，采取一刀切的方法最是愚蠢。动车事件中，借机否定攻击高铁的那种事情就是线性思维一刀切的最典型的表现。公知混迹其中，可以误导民众配合美国货币战略，简直是可恶至极。按照目前的节奏，下一个被攻击的目标极有可能是电动汽车，攻击的借口就是电池续航和安全问题。 长期看，中国去美元化的努力是不会放弃的，能源的对外依存度必然会不断的降低。中国目前在正确的道路上不断前行。请周围的人不要参与这些游行示威活动。以前很多人问我货币决战我们能做什么，其实做好自己的本职工作就是对国家最大的支持。
文章最后，说下本届奥运会中国运动员遇到的国际奥委会的不公正待遇，网上的例子已经很多了，这里就不赘述了。其实从零八年奥运会之后，面对中国的崛起，西方整体心态就已经开始失衡。一二年伦敦奥运会，非常搞笑的硬把西方的所谓民主申诉原则放大了以后对付中国。本届奥委会被美国控制以后，这种失衡的心态，在他们不知从何处来的优越感下被再次放大，很多裁判在裁决中明显针对中国队员。本届裁判的水准之差，也只体现在针对中国队身上。通过裁判的判决，美国传导的意思就是中国胜利与否取决于西方的判定准则，你再优秀我不承认你也是白费。这样的流氓逻辑，看起来就像是西方的壮汉被中国激怒以后，挥舞拳头彻底的耍起了流氓。对于这种状况，在努力维护自身利益的时候，也大可不必放在心上着急上火。
这种心态失衡，我们在零九年的时候就已经在日本身上发现了，面对中国经济超越日本心态失衡，七年过去了现在日本已经适应了中国的崛起。再过十年二十年，现在的西方国家更会适应中国的逐步强大以及强硬。这是一个过程，也是中国崛起路上必然要经历的。美国的战略焦虑日益严重，美国战略焦虑与中国战略自信形成鲜明对比，从东海到南海争端我们都能看出来。奥运会不过是个竞技比赛罢了，中国崛起更多依靠所有国人的努力。总结下，本届奥运会最让我感动的，不是那些未获奖牌仍然拼搏的运动员，而是那些双目失明，依然坚守在工作岗位的裁判们，巴西海鲜多，裁判是真虾呀。原创不易，喜欢此文的话就请打赏一下吧。