血饮|解放军经典战术破局阿勒颇，腐败美军苦战摩苏尔！

据俄罗斯卫星网十一月二十二日报道，美国海军新型高科技驱逐舰朱姆沃尔特号穿越巴拿马运河时零部件失灵，舰艇被拖至码头。美国海军尚未透露更多细节，但总体看来，问题出在一体化动力装置的换热器上。一体化动力装置可为舰艇发动机、传感器和舰载装备供电。

血饮评论，长期以来血饮都怀疑美国的该型驱逐舰是镶了钻石的，当初设计单艘造价只有九亿美元，最后价格却飙升到了八十四亿美元。同类型的战舰比如中国的〇五五型导弹驱逐舰和美国提康德罗加级导弹驱逐舰造价都是九亿美元左右，中国改造瓦良格航母花了二十四亿美元，美国尼米兹级航母的造价也才五十亿美元。八十四亿美元相当于二八〇吨黄金，有这笔钱中国都可以造出空天母舰了。包括制造者和美国海军恐怕都没有想到造舰费用会如此庞大，本来打算制造三十二艘完成对中国沿海的压制，最后因为造价高昂只建造了三艘，因为形不成规模所以未来对海战模式的影响会非常有限。美军依靠该型战舰改变东亚地区海战模式，限制中国反介入战略恐怕要流产了。如果说花了重金打造战舰，贵虽然贵了点，但是能达到技术指标也算不错，但是研制出来的驱护舰三天两头出事，到目前为止该型驱逐舰平均每一个月就要发生一次事故。钱花了一大堆，结果效果还不理想。

为何美国最新战舰成本飙升，同时还事故频发呢。军事网站会给大家各种各样的答案，比如新技术需要磨合、澡盆曲线之类。但该型驱逐舰的问题不是个例，这样的问题在美国新一代主战设备上频繁出现，在海军方面美国新一代福特级航母的造价也急速飙升，从最初的四十三亿美元飙升到现在的一三〇亿美元。陆军装备方面，新一代武装直升机科曼奇因为设计费用飙升被迫下马。空军装备方面猛禽、闪电、成本一再飙升，使得美国的盟国包括英国、澳大利亚都承受不起，纷纷降低采购数量。

目前美国武器装备的更新换代还没有完成，美国军费还面临奥巴马政府削减军费开支的压力。美国海军现役主力战舰包括俄亥俄级核潜艇在内，大部分都是上世纪八十年代的产品。如果按照美国现在这个造价飞涨的节奏，全部更新三军主战装备不仅钱不够，数量也是远远不够。八十年代美国在金融战争中打赢了日本和苏联，掠夺到的巨额财富支撑美军大规模建造军事装备。三十年河东，三十年河西，现在债台高筑的美国根本没有经济能力更新武器装备。那么造成美军当前困境的原因是什么呢？主要有两个。

第一、美军内部贪腐问题非常严重，军工复合体合谋不断侵吞国家税收。特别是从二〇〇〇年开始，美军内部贪腐问题越来越严重，原来持枪打仗的将军们，都变成了军队内部的蛀虫。二〇〇一年的九一一事件中，很多人怀疑五角大楼被撞，就是为了毁灭美军大规模贪腐的财务原始数据。等到二〇〇三年伊拉克战争爆发以后，美国国防支出就好似洪水泻闸。军队里的蛀虫集体出动，二〇〇三年美国开启的伊拉克重建项目，总投资为六一〇亿美元，其中一成左右资金不知去向，还有百分之十五的钱被直接浪费。钱最终去了哪里呢没人调查，反倒是当时的美国副总统切尼家族在该项目中揽到了巨额合同。小布什在当选美国总统以前是德克萨斯州流浪者棒球队的老板之一，购买该球队股份只是花了几十万美元。后来以一五〇〇万美元价格卖给了一名地产商。

二〇一六年八月二十号，美国国防部的一分报告指出为了制造收支平衡的假象，美国陆军伪造数万亿美元的假账，假账是为了掩盖贪腐，高层腐败还对基层将士产生示范效应。二〇一五年韩国关税厅提交报告称，驻韩美军通过邮件向韩国大量走私毒品，同时驻韩美军还将美国战略物资倒卖给韩国人，部分军需品甚至流入台湾。美军入侵阿富汗以后，阿富汗当地的鸦片生产重新复活。西方媒体将鸦片种植栽赃给塔利班，实际上阿富汗塔利班执政时期是严禁鸦片的。在美军入侵阿富汗之前，因为塔利班禁绝鸦片导致其价格暴涨到了七五〇美元，在暴利趋势下阿富汗美军勾结当地伪军以低廉价格鼓励当地居民种植鸦片，等到鸦片收获加工以后，再用美国军用运输机直接运输回国内贩卖牟利。上梁不正下梁歪，美军腐败已经从上而下烂透了。

第二，美国军事装备采购成本飙升还因为美国制造业空心化。到目前为止美国已经失去了完整的工业体系，国民经济金融化导致实体经济发展成本越来越高，大量的企业迁移海外。虽然金融掠夺来钱快，但是任何事情都有两面性，美国军工产品采购因为工业体系不完整，导致装备采购和研发的成本不能通过军用技术转民用来摊薄研发成本，金融虚拟化又导致人力和技术研发成本不断上升。军用技术转民用的典型有哪些呢，比如大型烧结机烟气气动脱硫装备就可以直接用于工厂环保脱硫。基于视觉的目标感知、跟踪和高清晰特征获取技术，就可以用于虚拟现实和全景智慧城市方面，这是打造全新物联网智慧城市必须的。用于战场救护的担架集成式生命支持系统可以用于医疗救护领域。排爆机器人技术可以用于管道检测疏通机器人。这些都是军用技术转民用的典型。

中国的军用技术转化为民用，民用产品再依赖国内十三亿人的市场进行消化，单一工业产品的成本规模化消费能够极大的降低成本，十三亿人的市场能降低下来的成本不是美国三四亿人口的成本能比的。这也是为什么连德国都快要对华出现贸易逆差的原因所在。中国制造业目前在中低端产品市场已经处于碾压状态，我们举个普通产品的例子，日本进口家用按摩椅的价格在三万左右，中国制造的只有四千左右。虽然不完全能比得上日本产品的效果，但是性价比绝对是最高的。独轮平衡车是美国solowheel品牌首创，发布的时候售价在两万人民币，之后中国生产出了同类型产品价格在三千左右，同样是性价比最高的。国内工业产品通过大市场均摊成本，已经可以对日美产品形成绝对优势。未来高科技领域再取得突破，然后再用十三亿市场进行成本均摊的话，西方国家制造业的末日恐怕就要来临了。同时中国还在深入进行军民融合，军方转让技术给民用企业，民用企业摊薄军用研发成本，这样就形成了良性循环。最典型的在船舶领域，中国拥有建造美国福特级核动力航母的船坞就有三十四座，而美国只有维吉尼亚州的纽波特纽斯造船厂能建造。

美国产业空心化导致整个产业链条断裂，一个产品的生产需要很多配套的子系统，子系统又涉及到很多微小设备的采购，缺少任何一个都不行，而军事装备研发保密性又很高，某一部分出现空缺时只能重新研制，最终就推高了武器装备的整体研发成本。目前世界上只有中国拥有完备的工业体系，任何基础工业产品在中国都能生存，反观美国的盟友日本和德国，因为受到美国的技术阉割，体系都是残缺不全的。于是才出现了很奇幻的一幕，那就是中国的零部件源源不断的通过美国采购商出现在了美军的武器装备上。比如中国芯片就出现在了朱姆沃尔特号身上。美国国防部也多次批准诺斯罗普格鲁曼公司采用中国四川一家科技公司生产的磁铁。甚至驻阿富汗美军使用的绿皮军靴、雷电战机使用的传感器也是中国制造。中国制造之所以能够屡次穿透美国国防部的采购禁令出现在美军的武器装备上，就是因为中国产品的性价比最高。采购商又是全球采购，虽然采购商本身并不是中国公司，但是逐利的采购商总是绕不开中国制造。

目前美国总统特朗普提出了五千亿美元的基建计划，并且表示愿意加入中国主导的亚投行，美国有没有这笔钱另说，搞基建的话美国绝对不是中国的对手。如果不从中国采购产品，最后五千亿美元的基建搞成五万亿美元也是极有可能的。特朗普如果强推五千亿美元基建最后获利的必然是中国。二〇一三年美国纽约大都会交通局决定对韦拉扎诺海峡大桥进行桥面翻新，在关键部分桥面钢板采购上中标的居然是中国鞍山钢铁集团公司。消息传出后美国人群情激奋，指责承包方不照顾美国钢铁企业，难道美国就制造不出这种钢板了吗？最后处于风口浪尖的纽约大都会交通局被迫做出回应，之所以外包给鞍钢集团是因为这种铺设在桥面上的钢板，美国没有一家公司能制造出来且不耽误工期。今年六月底，最后一船钢铁从秦皇岛起运驶向纽约，该大桥的改造工程如期完成。

目前中国制造业在中低端行业取得了极大的成就，但在高科技领域我们还需要取得更大的胜利，只有中国制造业牢牢占据世界制造业的顶端，中国在货币战争中才不用担心出现贸易逆差而弹药枯竭，也只有站在制造业的顶端，中国才能从目前的被动防御转为战略进攻。

俄罗斯卫星网十一月二十八号报道，俄罗斯叙利亚停火协调中心星期天表示，叙利亚政府军队解放阿勒颇东区大约四成的地区。目前已经完全控制阿勒颇东区的十二个街区。

血饮评论，自从八月十五号中国对叙利亚派出军事特派员培训叙利亚军队以后，阿勒颇战事开始明显得到改善。这次对阿勒颇东城区的进攻中联军和政府军明显使用了我军擅长的穿插战术。阿勒颇战事对国际油价也产生了正面影响，石油价格在叙利亚政府军围困阿勒颇以后没有再次跌穿四十美元。国际油价在阿勒颇战事取得重大突破的情况下一路上扬冲击近五十美元关口。这再次证明血饮之前总结的国际油价与叙利亚领土完整程度呈正比的关系。在这次解放阿勒颇东城区的行动中，显示出了一个从来没有过的特点，就是前面说的穿插包围战术，这么多年已经很久没有出现了。今天，解放阿勒颇北城以后，马上对南城的东西两个制高点发动强攻，如果这两个制高点被拿下的话，就意味着阿勒颇战事大局已定。

昨天到今天的行动表明，阿勒颇战场指挥风格发生了巨大变化，之前各方还推测俄罗斯和叙利亚联军这么打的话，三个月也拿不下阿勒颇。战场指挥风格让血饮嗅到了熟悉的味道，这些风格都是中国人民解放军特有的。如果我们再联系常万全和范长龙访问伊朗和黎巴嫩并签署军事反恐合作协议。叙利亚战场伊朗伊斯兰革命卫队和黎巴嫩真主党是地面部队的中坚力量，可以认为是中国的军事特派员参与了指挥战场行动。

目前的叙利亚战场已经打成了微型世界大战。中俄一方包括伊朗伊斯兰革命卫队、黎巴嫩真主党、朝鲜军队、叙利亚政府军、部分支持叙利亚政府军的库尔德人、巴勒斯坦民兵、伊拉克什叶派民兵。美国一方则包括了以色列、土耳其、伊斯兰国恐怖组织、海合会国家甚至还有法塔赫、努斯拉阵线以及阿克萨烈士旅、叙利亚自由军等。本月最大的变化是叙利亚政府军组建了第五军团，来自塞尔维亚的志愿者正式参加。来自伊朗和土耳其的消息确认埃及军队正式进入叙利亚境内，并且开始帮助叙利亚政府军作战。也就是说中俄一方阵营再次加入新生力量。埃及选择和沙特分道扬镳，可以看做是逊尼派内部分裂的一个重要标志。再结合埃及更改对穆尔西死刑和无期徒刑的判决，可以看出埃及正在拉开与沙特美国之间的关系，不管是出于争夺阿拉伯国家领导权的考虑还是别的，埃及在阿勒颇问题上的转变对中俄都是利好。下图为参加中国抗战胜利阅兵的塞尔维亚武装力量方阵。

面对俄罗斯和叙利亚联军发动攻势，恐怖分子却还有时间内讧。十一月二十七号，因为部分控制阿勒颇东部城区的武装分子要求撤离，但是最激进的恐怖分子试图阻止他们，最终导致匪帮之间爆发枪战。而最让血饮叹为观止的是，同一天伊斯兰国恐怖组织在叙利亚北部炮击土耳其支持的叙利亚自由军的时候居然使用了化学武器。狗咬狗，一嘴毛，这充分说明西方国家支持的这些武装组织，纯粹就是一帮只顾自己利益的乌合之众。而土耳其支持的叙利亚自由军遭遇化学武器攻击则完全是咎由自取。当初恐怖组织黑狗军攻击叙利亚政府军和摩苏尔平民所使用的化学武器就是经过土耳其境内运输到黑狗军手里的。现在黑狗军用土耳其给的化学武器反过来对付他们，完全是埃尔多安咎由自取。

说到土耳其，这里必须说下土耳其加入叙利亚战争以后带来了多大的负面影响。土耳其入侵叙利亚以后导致库尔德人动摇，土耳其及其支持的叙利亚自由军攻占叙利亚北部地区。土耳其的占领导致俄叙联军对阿勒颇的合围在西北角出现了一个缺口，沙特和阿联酋的军事援助包括沙特送给恐乱军的八万枚陶氏反坦克导弹就是从这里流入的。正是有了土耳其的帮助，西方才能源源不断的支持阿勒颇城区的恐怖分子。埃尔多安在清洗了土耳其军方以后才正式入侵叙利亚，土耳其政变的恶果正在不断显现。土耳其入侵叙利亚以后，不仅依靠叙利亚自由军占领了很多叙利亚北部城市而且仰仗自己控制唯一的补给通道，又提高了对西方的要价，可谓是一箭双雕。土耳其在叙利亚的搅局，叙利亚一直持反对态度，俄罗斯和叙利亚均要求土耳其军队撤出叙利亚领土。昨天叙利亚开始空袭阿勒颇北部地区的土耳其军队，后期随着俄叙联军夺回阿勒颇，对土耳其进一步的强硬行动还会展开。

在阿勒颇战场之外的摩苏尔地区，美国和伊拉克政府军将恐怖组织团团围住，只留下向西进入阿勒颇的通道，血饮前面文章说过这是美国的圈羊战术，逼迫该地恐怖组织增援阿勒颇，但是这个战术在执行的时候出了岔子，伊拉克的什叶派民兵没有参与伊拉克政府军围攻摩苏尔，但是什叶派民兵却在外围堵住了去往阿勒颇的恐怖分子，将其消灭了一部分。恐怖分子在去阿勒颇途中又遭到俄罗斯空军的狂轰滥炸，最后一肚子邪火没地方发泄，和正面的美伊军队死磕了起来，恐怖分子自爆卡车蜂拥而出，三十名美国海军陆战队员在战斗中丧生，在北部边境地区黑狗军与土耳其支持的叙利亚自由军也发生摩擦，导致红眼的恐怖组织对自由军使用了化学武器。美国和土耳其这是偷鸡不成蚀把米，活该！

推演战场形势，未来阿勒颇被俄叙联军拿下以后，恐怖分子将主要集中在幼发拉底河三角区域，早前土耳其军队发动了幼发拉底河之盾行动，已经在周围清理出了大片区域。而美欧意图在该地区建立空中禁飞区，针对俄叙联军的空中优势，西方此举显然是为了保护自己的狗崽子，不过怎么看都有点狼狈不堪。如果未来恐怖分子的活动区域局限在这里，则代表五年来的叙利亚内战，美国的战略图谋阶段性破产。将来恐怖分子极有可能通过土耳其向北袭扰俄罗斯达吉斯坦和车臣，向东叩关伊朗。到时候战场形势又会发生重大变化，战场将主要位于土耳其和伊拉克北部交界地区，伊朗最近正在考虑重新对俄罗斯开放使用西部地区的哈马丹省空军基地，可能就是出于对西部国防安全的担心。

中俄伊叙在阿勒颇地区的胜利阶段性粉碎了西方完全操控石油价格的图谋，油价上涨将极大缓解中国经济的通缩压力，同时对十二月份欧盟可能做出缩减量化宽松产生积极影响。这些都能极大的扭转中国在货币战争中的被动局面。

从十二月四号意大利公投到欧盟利率会议再到明年四月份的法国总统选举都有可能飞出黑天鹅，全球市场极有可能遭遇一次倒春寒。最迟到明年年中，整个市场风险偏好才会降低。在黑天鹅频出的时候也是抄底的好机会，建议在未来六个月黑天鹅飞出的时候，分步建仓。就和〇一年小布什上台以后美元指数急速拉升到一百二十一点然后开始转弱一样，在特朗普当选到通胀到来之间会有个湍流区。他就像是黎明前的黑暗一样，这个时间段也是美元走强的最后一次表演，在这段时间内整体上看空做多，但是这个投资指的的不是股市。

从特朗当选到现在已经过去二十天了，从当选之前的普遍悲观到现在的普遍乐观，资本市场随之经历了大喜大悲，道琼斯股指期货从下跌到一七六〇〇到现在暴涨到一九一五〇点，似乎谁都松了一口气，但是冰山之下暗流在涌动，全球市场背后的内在逻辑依旧没有改变。和之前的观点一样，血饮依旧看好中国经济前景，未来中国会成为全球唯一的资本避风港。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。