血饮 | 贸易战蘑菇云之下中国金融核武横空出世！





北京时间3月22日，美国总统特朗普依据301调查结果签署总统备忘录，将对从中国进口的商品大规模征收关税，涉及征税的中国商品规模可达600亿美元，并限制中国企业对美投资并购。

 

美国除了直接对中国商品征税、发动贸易战的同时，军事上还威胁中国的贸易通道。美国正式打响贸易战第一枪的当天，美国海军马斯丁号驱逐舰在南海实行航行自由行动，闯入美济礁12海里范围内。此前的3月9号，美国搭载F35战机的两栖攻击舰进入中国东海水域。对应的是，中国三大舰队相继开始进行军演，军演范围覆盖了从北海到东海、南海水域的中国国际贸易通道的绝大部分。下图是中国东南沿海的船舶货运图。




3月16日，美国总统特朗普签署《台湾旅行法》，根据该法案美台可以实现所有层级官员的“互访”，之前美国还鼓励台独在2019年4月份进行公投；3月24号，美国国会通过了一项开支法案，将于2018年专门向藏人社区拨款1700万美元（约1亿元人民币），受捐赠人其中包括西藏境内的藏人和流亡印度的藏人等。




 

从贸易战到打三独牌再到军事威胁，美国近期频繁踩踏中国核心利益红线，意欲何为？究其直接原因，无非是为了压低美债收益率。3月22日，美联储宣布加息0.25%，之前美联储加息预期强化直接导致10年期美债收益率瞬间飙升至2.94%，联邦基准利率的飙升将导致美国国债发行成本增高，对冲基金赎回美债增多，这些都对美国股市构成了巨大压力。这个压力到底有多大呢？从下图可以看出



美国1年期到30年期国债收益率均超过2%，美联储QE扭转操作虽然压低了长期国债收益率，但短期国债收益率却迅速飙升，结果是美债收益率整体趋向于扁平化。国际投资者购买美债集中于短期国债而非长期。收益率扁平化代表国际投资者不看好美国长期经济增长，为了维持美国债市融资美国只能继续提高短期国债票面收益率，维持债市流动性，一旦短期国债收益率与长期国债收益率差值进一步缩小，这代表美国国债市场流动性正在逐步枯竭，债市整体进入熊市指标明显。一旦债市收益率飙升，势必最终传导进入股市，市场动荡又将导致QE印钱美元走弱，那么一旦美国股债汇三杀的局面降临，经济危机爆发将使美国金融市场一夜回到解放前。

 

美国一方面选择加息一方面又选择发布淡化加息的鸽派发言，就是为了降低加息对债市的冲击，因为目前美债收益率一直在2.8%以上，美国在这个节骨眼上选择强势加息本身无异于玩火，但不炒作加息又无法对全球金融系统增压达到吸引资本流入的目的。当美国单周耗费2600亿美元依旧无法压低美债收益率的时候，直接选择威胁发动贸易战，通过毒化全球贸易体系达到驱赶资金进入债市避险来挽救自己的目的，也就成了特朗普目前的现实选项。实际上，特朗普威胁发动贸易战后，美国十年期国债收益率也迅速下跌至2.8%附近。



 

在前面文章血饮说过美债收益率只要居于2.7%以上美国股市和中国股市的暴跌就不会停止。血饮关于目前美国股市跌去3000点、中国股市跌穿3100点的判断，就是依据对美国金融市场和地缘博弈交互作用的研究得出的。

 

为了维护美元霸权、遏制中国崛起，除了发动贸易战之外，恐怖袭击、军事打击也是美国频繁组合使用的工具。2017年4月7号，正值中国领导人正在访美期间美国就悍然对叙利亚军事基地发动导弹攻击，明显是项庄舞剑意在沛公，想给中国一个下马威。这一次对中国威胁发动贸易战前，美国也试图攻击叙利亚政府军，但是遭到了俄罗斯的坚决反对，为此俄罗斯还掐断了地中海东岸包括塞浦路斯地区的GPS信号，向美国释放了死保叙利亚的信号。美国金融市场火烧屁股，一计不成只能再生一计，军事打击不成，立马开始威胁发动贸易战制造动荡，真可谓“死猪不怕开水烫”。所以，美国看似强势的外表之下，是无法掩饰的虚弱，也说明美国用来对付中国的工具越来越少，主动挑起贸易战不过是寻找对华施压新抓手。





 

那么，诚如特朗普所言，中国是中美贸易的最大获利者吗？中国外贸中大部分为加工贸易，中美贸易中大约一半是来料加工，也就是利用制造业配套体系加工半成品再出口美国，在华美国跨国公司是这类加工贸易的主体，这种配套等于将部分美国国内生产和对其他国家的生产、出口转嫁到了中国贸易顺差身上。所以，实际上部分贸易顺差是美国国内贸易转移中国配套所产生的，本质上是美国国内贸易的国际表现。这些美国在华跨国公司拿走了最大利润的同时，还将他们的产品还大量销往中国国内。统计数据显示，中国目前已经是世界上最大的单一进口市场，欧美跨国公司每年从中国市场获取的盈利总额1300亿美元，中国市场业绩是他们股价的主要支撑，比如众所周知的苹果公司。同时， 2016年服务业领域美国对华贸易顺差为370亿美元，留学教育和赴美旅游贡献最多。

 

显而易见，美国一方面借助中国制造业高效配套大把挣钱，一方面又伪装受害人污蔑我们不公平贸易，还厚颜无耻声称发动贸易战是“美国屈服时代的结束”，说这是强盗逻辑都侮辱了强盗两个字。面对慌不择路的强盗式贸易战，我们应该如何应对呢？




 

战术方面，可以结合美国政治生态和经济结构进行精准的外科手术式打击。政治生态方面，美国农业州是特朗普的重要票仓；经济结构中，美国服务业占比高达75%，且对中国保持大量贸易顺差。所以，应对美贸易战，可以胜似闲庭信步地首先选择对美国农产品和服务贸易领域下手。中国是农产品领域的巨大消费市场，在目前国际农产品供过于求的状况下，中国很容易找到替代出口国。同时，民间发动抵制赴美旅游，就能取得像反击韩国部署萨德导致中国居民赴韩旅游锐减50%一样的效果。当然，对在华跨国企业出口美国的商品征税也是可以的，于情等于对美国国内和出口贸易转嫁中国部分直接收税，于理也只相当于中国主动给自己加税还无伤国际贸易秩序，同时乘机顺便收拾收拾那些在华偷税漏税、恶意避税的美国企业也会有笔不小的进账。

 

如果战术武器仍不足以阻挡特朗普的所谓贸易卫国战的疯狂步伐，那么中国也是可以在必要时候祭出战略武器的，用以威慑美国将贸易战向纵深扩大。中国的战略武器是什么呢？那就是抛售美债和打击影子银行。




 

3月23号美国发动贸易战当天，中国驻美国大使崔天凯在接受彭博社采访时，就中国会不会考虑减少购买美国国债时回答：“我们在研究所有选择。那就是为什么我们认为，任何单边保护主义行动都将伤害所有人，包括美国自身。它肯定会伤害美国中产阶级的日常生活、美国企业和金融市场。”彭博报道认为，中国展示了必要时放缓购买美国国债的意愿。中国抛售美债的影响前面文章血饮已经说过，一月份中国放风抛售美债，直接导致美债收益率突破2.7%。本文前面说过，美国此次发动贸易战的直接原因就是挽救债市，那么现在中国表态抛售美债，无疑将导致美债收益率上涨，这是攻敌之所必救。你伪装受害人来势汹汹发动贸易战，我云淡风轻有礼有节直逼七寸。中国这是坚定不移地要让美国知道，下三滥的贸易战不仅让你无法达到目的，而且有可能让你吃不了兜着走。

 

第二个战略武器就是打击影子银行。3月25号，中国央行行长易纲表示：不规范的影子银行存量依然比较大，少数野蛮生长的金融控股集团存在风险，抽逃资本、循环注资、虚假注资等问题比较突出，带来跨机构、跨市场、跨业态的传染风险。易纲的表态代表央行警告金融带路党以及背后的影子银行。




 

有人会问打击影子银行和美国有什么关系？中国境内影子银行规模约在4.2万亿美元左右，仅次于英美，它的前身就是05年汇改以后大量涌入的国际热钱。08年以后美联储进行了4.4万亿美元的三轮QE，华尔街热钱通过虚假贸易和地下钱庄大量进入中国内地，带动中国外汇储备增长到了14年的4万亿美元。这些钱进入中国内地以后主要有两个流向，一个是进入地方债市场，一个是进入房地产市场。无论是影子银行主要存在于什么领域，在国内布局始终离不开金融带路党的头前开路和居中策应。从替高盛在华开路的保监会项俊波落马，到现在全面整顿保监会、银监会、证监会，国内在打掉华尔街带路党方面卓有成效。

 

当前中美贸易战背景之下，央行警告影子银行无疑是告诉美国，贸易战你可以让我受损，但是我有能力让你华尔街投在中国地方债和楼市的钱打水漂。4.2万亿美元的华尔街热钱与5800亿美元的中美贸易相比，孰轻孰重一目了然。





就正当性而言，当初热钱进入中国的渠道就不合规，更何况美国自己也在打击影子银行，所以中国打击影子银行简直名正言顺，到时候美国偷鸡不成蚀把米不说，还只能哑巴吃黄连有苦不能言。一旦砍掉国内金融带路党这个蛇头，影子银行这条长蛇分分钟变成中国餐桌上的一盘菜，菜名可以叫做龙虎斗!

 

由此可见，只要咱们将战术和战略武器结合起来，足以让美国在贸易战中讨不到任何好处。那么，既然是如此轻而易举可以推演出贸易战的结果，难道举行过多次货币战争演习的美国估算不到？如果可以清晰预估，美国为何还要选在这个时候发难呢？真正的根本原因是什么？

 

很多人认为特朗普这次发动贸易战的根本原因是美国国家利益，其实幕后真正的黑手是美国新保守主义者和犹太复国主义者。就在特朗普发动贸易战的当天，以色列前国防部长表示美国新任国家安全顾问博尔顿正在说服以色列军事打击伊朗，这个博尔顿早在2007年就同样鼓吹过军事打击伊朗，与犹太以色列主张高度重合。军事打击和颠覆伊朗一直是犹太复国主义包装起来的美国新保守主义的终极目标。目前白宫已经被新保守主义者控制，秉持经贸强硬政策发动对华贸易战进行经济冒险也就顺理成章了。



 

那么贸易战的根本原因是什么呢？血饮认为，贸易战与军事施压、制裁俄罗斯威胁和军事打击伊朗，这些措施都是三位一体的，它们共同剑指一个目标——上海原油期货，意图迟滞人民币领导下的全球货币起义。

 

其实本月上海原油期货上市前，美国就已经开始围绕此下手。之前BWC中文网报道上海原油期货将于今年1月18号上市交易，之后美国就开始加紧制裁俄罗斯和伊朗，2017年12月28号美国再次宣布制裁俄罗斯，同一天中情局联合摩萨德在伊朗境内发动颜色革命，诱发伊朗全国性游行抗议示威活动。同时，特朗普还表态将在1月底前决定是否对中国施加贸易制裁，但因为当时上海原油期货并未如外界传说般如期上市，特朗普也就未在1月底的时候发动贸易制裁。此后，中国官方确认3月26号上海原油期货正式上市，特朗普立马发出贸易战威胁。所以完全可以确认，美国发动贸易战的根本原因就是阻止上海原油期货上市。

 

上海原油期货上市前期，美国在阻拦中国无望的情况下联合英国等欧洲国家借助所谓毒杀间谍案驱逐18名外交官施压俄罗斯，妄图迫使俄罗斯在中东让步，同时以色列和沙特再次发出军事打击伊朗的战争信号。上述措施依旧剑指上海原油期货。美国制裁俄罗斯和打击伊朗无非就是要打掉人民币结算本国原油出口的重要支撑，以达到对上海原油期货上市釜底抽薪的作用。血饮多次强调，在原油期货交易和争夺价格的过程中，石油第一生产大国和天然气储量第一大国的俄罗斯和伊朗的配合是至关重要的，两个国家配合增减产量就足以帮助中国稳定石油价格。





上海原油期货为何让美国如此忌惮，甚至不惜威胁发动战争也要阻止？

 

首先，3月26号上海原油期货成功上市交易具有里程碑式意义。上海原油期货是中国改革开放四十年来最重大的金融突破，大器鼎成，它的意义与1964年新中国爆炸第一颗原子弹意义相同。原子弹彻底打消了西方列强瓜分中国的野心，而上海原油期货则让中国拥有了摆脱金融殖民的核武器。上海原油期货是中国争夺大宗产品定价权的第一步，未来还会进入天然气、金属、铁矿石等领域。俄罗斯、伊朗、土库曼斯坦、卡塔尔天然气储量占世界的三分之二，这些接受人民币结算的国家还将建立天然气OPEC，天然气等新能源主导的未来新经济模式下中国的能源供应问题将得到彻底解决。中国在上海原油期货上市同日公布国内首个相当于千万吨级油田的大型页岩气田建成的消息也是颇为意味深长。




 

其次，一个国家发展经济就必须进口石油进行工业化，石油结算与美元捆绑，所以要想获得石油就必须先获得美元，美元成为一个国家发展经济的先决条件。上海原油期货使用人民币结算，这就破除了中国必须先储备美元后购买原油的套路。中国每年进口石油花费2000亿美元左右，这就代表中国无需储备这2000亿美元，中国就将抛售逐步这2000亿美元外汇储备。长期看除了高科技，中国不需要为了储备大量美元购买石油等大宗产品。石油人民币将直接带动中国外汇储备继续降低到2万亿美元以下，甚至更低。

 

同时其他与中国签署本币人民币互换协议的国家也可以直接使用人民币购买原油，将来还有可能购买天然气等其他大宗产品。其他国家也就没有必要继续囤积大量美元购买石油，这将导致其他国家跟风抛售美元资产，客观上跟随中国执行“去美元化”战略。本币互换协议的大量使用，还将促使其他国家在对外贸易中相互使用本币结算，比如D8集团，进一步刺激其他国家放弃美元作为国际贸易结算支付手段。一般而言，一个国家一般要储备至少足够支付三个月进出口所需美元，中国三个月进出口贸易大约需要9000亿美元，随着本币结算的扩张也将导致中国抛售这9000亿美元外汇储备。 



 

目前，在美联储鼓吹加息、美元走强的背景下，中国主导的石油人民币将直接导致中国和其他国家抛售美元外汇储备，持续增加全球美元流动性，无疑将继续打压美元走强。

 

美国为了吸收多余的流动性，则只能继续推高美股。抛售美元资产还包括美债，这将对美国债市构成巨大压力，美债收益率将持续走高，而走高的美债收益率最终会导致债市危机传导进股市。打个比方，美国一边攒炸弹（推高美股）一边捻引信（美债收益率走高），一旦有火星溅到引信上，结果只能是金融核爆。 

 

第三，石油人民币将支撑人民币资产价格，加速人民币国际化。随着石油人民币的规模扩大，没有本币互换协议的国家会加速与中国签署本币互换协议以获得人民币购买石油，其他国家将更多动用人民币额度购买原油，这将大大加速人民币在国际贸易中的使用。如果货币互换协议到期以后无法偿还人民币，还可以直接用实物偿还，实在不行还可以接受人民币直接抄底，中国则乘机完成大规模基建和配套输出。美国当年就是用美元结算捆绑石油刚需才使得美元迅速成为全球储备货币。




 

中国现在的美元和人民币对外投资模式未来会逐步转换成主要以人民币/本币投资为主，这将进一步优化中国央行资产负债表，改变中国货币发型基础。长期以来中国的央行资产负债表以美元资产为主，随着美国越来越陷入金融泥潭，中国必然要与美国分道扬镳，不然美国爆发金融危机就会拉着中国一起下水。现在中国以美元和人民币投资其他国家，而不用再继续买入风险越来越高的美债，逐步完成对央行资产负债表的置换。之前中国发行人民币实际是以央行囤积的美债为基础，这种模式导致人民币内贬外升或者内升外贬，增大了央行管控人民币汇率的难度，美联储每次货币政策的变化都导致国内金融市场随之动荡，大量囤积的美元外汇储备等于是绑架了中国。

 

中国囤积的美元大部分只能购买美债，收益率很低，但美国跨国公司却可以使用美元进入中国投资，中国市场的利润支撑了道琼斯权重股的业绩，中国拿着低收益的美债成全美国跨国公司的高利润，这也是一种变相的剥削和压榨。中国以美元和人民币投资发展中国家，不仅实现基建扩张，而且投资回报远远高于美债收益。将中国货币增长建立在对外投资收益的快速增长之上，配合一带一路，中国金融体系的安全将进一步提升。





 

上海原油期货诞生的石油人民币最重大的影响在于改变全球金融生态，改善中国经济外部气候。自从七十年代美元结算与石油捆绑以后，随着油价暴涨美元开始全球扩张贬值，因为购买原油必须使用美元，所以他国央行被迫常年储备美元，构成了美元在海外的资金沉淀。又因为美国控制中东石油产地，军事实力称霸全球，导致他国明知美元持续贬值也只能逆来顺受。现在石油人民币诞生以后，他国有了美元之外的第二个选择，这些国家将快速囤积人民币，借助中国的领导实现货币起义，这对石油人民币未来遏制美元的持续贬值和战略扩张，具有重大战略意义。

 

美国通过石油价格十年的上涨带动巨量美元全球输出，进入目标国推高资产价格，之后美联储打压石油和大宗产品价格，再紧缩货币政策提高利息，全球输出通缩击落目标国资产价格，最终利用债务陷阱榨干目标国以后再抄底买入目标国战略资产，然后再拉高油价进行新一轮收割，华尔街不断吃掉全球金融市场高低震荡区间内的利润就能够实现隐形殖民，这就是血饮之前总结的美国金融掠夺“进入-逃离-抄底”三步走战略。石油人民币部分替代石油美元，将导致美元在全球金融市场的流量降低、流速紊乱、流向发生变化，美联储凭借美元全球储备货币地位，通过10+5强弱转化的美元周期律掠夺全球的套路将逐步失效。美元流量、流速、流向三指标的紊乱，将导致美联储货币政策对全球金融系统的影响逐步降低。





以石油人民币为契机崛起的人民币将终结美国10+5美元周期率，终结美国操控全球金融气候的寒暑交替进而掠夺全球的金融殖民体系。长此以往，未来之中国，外部金融环境将由中国自己通过控制油价实现冷暖调节；未来之全球，将由中国带领构建人类命运共同体实现真正繁荣。

 

出来混迟早是要还的。伴随石油人民币诞生以后的逐步扩大化，石油美元使用范围受到进一步挤压，储备在他国央行资产负债表上的美元不断回流美国，之前不断印钱而不用负责的美国就要慢慢还账了。美元殖民帝国一旦对外扩张停止，那么必将发生向心坍缩，其结果必然是经济危机再次爆发，这完全符合马克思关于帝国主义的预判。 


 

投资方面，石油人民币诞生大大提高了人民币的含金量，拥有人民币就拥有了工业化必须的石油，同时中国也找到了黄金之外支撑人民币资产价格的标的。人民币国际化加速以后，他国央行储备人民币以后必然产生投资需求，带动本国储备的人民币反过头来继续投资中国就顺理成章，未来将会有更多发展中国家投资中国。远期看，离岸人民币市场的规模将不次于国内市场，进入中国的国际资本数量将远超美国，这些都需要中国的金融政策随之做出调整，唯有保持开放和扩容的态势才足以吸纳这些资本，所以中国开始放开金融机构外资持股比例限制。中国开放金融领域背后是国家海纳百川的战略视野。开放金融领域和上海原油期货上市是配套的，共同服务于人民币国际化。

 

石油期货上市的作用如此强大，历史上染指的国家也为数不少，包括欧盟和日本在内。特别是欧盟，整合了欧洲的同时还拥有仅次于美国的单一货币欧元。但这些国家为什么最终没有成功呢？根本原因在于美国联合以色列、沙特等产油国控制了中东地区，对石油主产区的控制奠定了美元霸权的基础，借助美元霸权强化的美国军事实力，反过来又排斥他国染指中东进一步强化美元霸权。所以说，美元货币霸权的根基就在中东。



 

从2013年开始中国通过构建中俄高度战略协作关系，加速介入中东局势，中国以出色的整合能力将千年敌对的什叶派和逊尼派整合到一起，构建了俄叙土伊中联盟。俄罗斯出兵中东以后扭转叙利亚局势，踩住了中东石油美元阀门，土耳其反水以后，俄罗斯、伊朗、中国同时实现了对欧洲的战略突破。中国势力首次深入中东核心区，一旦未来伊朗加入上合组织，那么中国就攥住了石油美元的根本。目前土耳其不断攻击美国支持的库尔德武装，在拿下阿芙琳以后埃尔多安已经表示将进攻伊拉克库尔德。下图为土耳其攻打阿芙琳，埃尔多安表示将要攻打库尔德的进攻路线。







令人啼笑皆非的是，土耳其还未实际动手，美国支持的库尔德武装闻风撤离叙利亚和伊拉克边境地区的辛贾尔地区。未来土耳其继续攻打库尔德武装，就能把库尔德从美索不达米亚平原地区驱逐出去，美国也将随之失去在中东核心区域的立足之地，其势力锋线将从中东核心区/地中海东岸撤退到红海地区。由此，有俄叙土伊加入的一带一路陆权，势必在中东地区击败美国海权。

 

接受人民币结算石油的俄罗斯和伊朗在中东势力扩大，无疑将带领石油人民币更上一层楼，所以别说中东与中国无关，中国只有挖开石油美元的祖坟才能实现真正的独立自主。大唐盛世的时候，葱岭以东地区是中国构建的飞钱金融体系，以西地区是阿拉伯和波斯构建的伊斯兰金融体系，两者共同构成了当时世界的国际金融体系。现在通过与俄罗斯、什叶派、逊尼派、德国等沿线国家构建的一带一路，而今之中国正迈步重新走在盛世崛起的道路上。人民币国际化和互惠互利的一带一路必将带领中华文明再次问鼎世界巅峰。




 

随着石油人民币使用的扩大，已经成为世界三分之二国家最大贸易伙伴的中国正在借助现有贸易优势实现蝶变。3月26日，针对之前已经构建的人民币跨境支付系统，中国人民银行宣布CIPS二期已经于当日投产试运行，10家中外资银行同步试点上线。未来石油和贸易结算、他国与中国的贸易结算更多将通过该系统进行整流。这一整套系统将把中国从建国到现在开发出来的南部非洲市场、东南亚、南美等地区全部纳入人民币体系，结合上合组织成员国向中东地区的扩张，中国将构建一个全新的世界政治经济新秩序。这个新世界不断扩大，最终必将替代美元殖民体系，实现人类命运共同体下的互利共赢共享繁荣。至于中美贸易战中的中国身影，正可谓“雄姿英发，羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭“。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。