血饮丨胡塞袭击沙特油田打爆华尔街空头，中伊联手打乱美国全球金融攻击步伐！
图片




据新华社驻外记者9月17号综合报道，也门胡塞武装部队发言人叶海亚·萨里阿9月16日通过萨巴通讯社发表声明称，阿美石油公司9月14日遭袭的石油设施仍将是该武装的打击目标，并称“它们随时可能再次遭到打击”。沙特领导的多国联军当天表示，调查显示日前袭击沙特国家石油公司（阿美石油公司）两处设施的武器来自伊朗。

 

9月14号，沙特东部的布盖格炼油厂和胡赖斯油田遭到胡塞武装无人机和巡航导弹袭击，袭击事件导致沙特500万桶产能受到影响，约占沙特原油产量的一半，随后国际油价暴涨。袭击事件发生后，虽然胡塞武装明确认领该事件，但事发当晚，美国国务卿蓬佩奥却第一时间将矛头指向伊朗，指责伊朗是袭击事件的幕后黑手，随后沙特跟随美国脚步，谴责伊朗与此次袭击事件有关。

 

图片

图片



综合国内多家媒体报道，9月18日抵达沙特的美国国务卿蓬佩奥将此次袭击事件形容成“战争行为”，并宣布不管袭击由谁直接实施，伊朗都要负责。美国总统特朗普随后在次日表示，将在48小时内列出一份更严厉的对伊制裁，并表示自己手握“终极选项”。伊朗外长扎里夫面对美国或沙特宣扬的对伊动武可能，只回应了四个字：“全面战争”。

 

那么，这场“美国秀终极选项，伊朗威胁全面战争”的导火索到底是谁点燃的呢？是伊朗还是美国或者其他势力所为？血饮运用排除法进行逐一分析：

 

1、排除伊朗。9月18日，美国高级官员表示，在“调查”了导弹残骸以及分析了事发前的卫星图像后，美国定位了导弹发射位置，证实导弹正是伊朗南部发射的。虽然美国人自称找到了袭击事件的新证据，但美国释放出来的唯一证据却只有被袭击沙特油田设施的卫星图像，而这完全不能证实袭击事件有伊朗的参与。尤其是在经历了2003年入侵伊拉克的“惨痛教训”之后，洗衣粉的梗已经遍撒全球，美国民众和美国盟友很难再相信特朗普当局拿出的这种“不甚确凿”的证据。比如日本，据俄罗斯卫星网报道，日本防卫大臣河野太郎9月18日对记者说，他没有看到任何情报显示伊朗是上周末袭击沙特石油设施的幕后黑手。河野太郎代表日本明确反对沙特和特朗普政府关于伊朗应对此次沙特油田遇袭事件负责的说法，他在新闻发布会上说：“我们不知道任何指向伊朗的信息。我们相信胡塞武装声称对此次袭击负责的声明。”

 

另外，所谓伊朗从南部地区发射导弹袭击沙特油田隐藏一个巨大的逻辑漏洞。如果要从伊朗本土袭击沙特，就只有两个方向：一个是从伊朗西北部导弹基地发射，另一个是从南部靠近波斯湾地区发射，但这么做的前提是必须能够规避美军在临近区域严密布设的防空监测网以及爱国者导弹防御系统。

 

如果从伊朗西北部地区发射，伊朗就必须规避美国在伊拉克以及科威特以及巴林美国海军基地三国驻军的防空监测网络，这根本就不可能。而从伊朗从南部地区发射导弹打击，那就更加不可能了。因为美国中东司令部就位于波斯湾中心的卡塔尔半岛，正好位于沙特被袭击油田和伊朗南部波斯湾导弹发射基地之间最佳拦截位置，伊朗南部发射导弹根本就不可能躲过美国卡塔尔、阿联酋驻军的防空监测。伊朗若真从本土远程奔袭沙特油田，事后美国要收拾伊朗势必会拿出伊朗发射导弹打击沙特的防空监测数据作为铁证，而事实上美国都在咆哮要对伊朗动武了却至今也没拿出最有佐证效力的防空监测数据，这也是日本敢直接反驳美沙指责伊朗为袭击事件黑手的原因之一。反过来说，假设美国出示了伊朗打击沙特的防空监测数据，而美国又没有启动任何拦截手段，那么推论出来的结果就是：要么美国和伊朗在联手打击沙特东部石油设施，要么美国默许伊朗袭击沙特石油设施，这可能吗？把这么大一个逻辑漏洞摆在台面上，美国有那么蠢吗？

 

反过来，明知道美国在伊拉克、巴林、科威特、卡塔尔布防严密，伊朗还要千里奔袭公然越顶打击沙特石油设施，伊朗有这么蠢吗？



图片

 

事件发生后，美国千方百计把屎盆子往伊朗头上扣，暗合美国一贯施压伊朗的政策。从沙特、阿联酋油轮遇袭到日本油轮被攻击，美国一直都在无一例外地套路伊朗，对此全世界早就已经见惯不惊习以为常。

 

2、排除美国。事件发生后，坊间有很多人以“导弹无人机袭击沙特阿美石油设施会导致油价暴涨，美国作为石油出口国，油价上涨对美国有利”来论证是美国干的。这种推论缺乏基本常识。

 

首先，美国出口原油和美国成为完全自给自足的石油出口国根本就不是一个概念。美国能源部下属能源信息署(EIA)2018年1月31日称，中国2017年全年的日均原油进口量为840万桶/日，首次超过美国的790万桶/日，成为全球第一大原油进口国。由此可见，美国目前依旧是世界第二大原油进口国，而新华社纽约2019年3月20日引用美国能源信息署当日公布的信息显示2018年美国日均原油出口200万桶，进出口之间依旧有600万桶消费缺口，油价上涨美国进口原油花费更多，从哪里看出油价上涨对美国原油进出口有利了？

 

其次，美国境内原油储量以轻质原油为主，而重质原油则相当匮乏。美国出口轻质原油的同时却在大量进口重质原油，而沙特则是美国重质原油的主要供应国，沙特每年对美国出口原油的数量远超俄罗斯对华石油出口。因为重质原油比轻质原油价格更高，同样数量轻质原油的出口金额还不足以抵消重质原油进口，更勿论美国进口原油数量远超出口原油。石油涨价以后美国进口成本也会进一步提高，从哪里看出油价上涨对美国有利了？袭击事件发生前，特朗普就已经连续十几次发推攻击高油价了，如果油价上涨对美国有利，特朗普需要歇斯底里攻击油价上涨吗？袭击事件发生后，美国总统特朗普还打电话给沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼表示，对沙特石油设施的袭击可能对美国和全球经济造成不利影响，如何看出油价上涨对美国有利？袭击事件发生后，国际油价暴涨超过15%，加7倍以上杠杆、以华尔街为首的国际投机资本瞬间穿仓，连止损都来不及，如何看出本次油价暴涨对美国有利了？



图片

 

3、排除沙特。袭击事件发生后第三天也就是9月16号沙特能源部长阿卜杜勒·阿齐兹·本·萨勒曼王子表示，袭击造成的损失在过去两天得到了控制, 11月底前将生产1200万桶石油；袭击事件发生的第四天沙特官方就表示已经修复被打击的石油设施，布盖格炼油厂200万桶石油加工能力已经恢复。沙特阿美首席执行官也同期表示，沙特正在逐步增加库奈的石油产量。这个沙特宣布的1200万桶的产能比遭遇袭击前的1000万桶产能增加了200万桶。如果油价上涨是沙特需要的，沙特在使用苦肉计拉油价，那么沙特就没必要如此积极地修复受损石油设施，更不需要在目前1000万桶原油产能基础上再增加200万桶。众所周知，对市场大量投放产能会导致价格暴跌，如果沙特希望目前油价上涨，那么根本不需要向世界发布上述消息。事实也是如此，在沙特发布这些消息以后，国际油价随之暴跌10%。一如血饮之前文章的分析，很明显沙特在配合美国打压油价。

 

为什么呢？对沙特来说，石油美元是沙特石油与美元结算捆绑，石油美元是沙特和美国合力打造。作为目前的世界原油最大生产国，沙特长期以来依靠不断出口原油获得巨大利益，但如果美国主导下的石油美元霸权瓦解，那么与石油美元伴生的沙特财富也必将随之减少。目前，美国打击的敌人伊朗、俄罗斯不仅是沙特在地缘上的对手更是石油生产领域的对手，在这种情况下沙特打压油价，妄图以自身的低成本原油生产压垮相对高成本的竞争对手俄罗斯、伊朗。这就是沙特宁可忍受当前损失也要压低油价帮助美国击垮俄罗斯和伊朗的原因。一旦俄罗斯和伊朗被打败，沙特就可以夺取俄罗斯和伊朗市场份额，届时再利用价格和市场垄断优势与美国合作拉升石油价格，之前的损失很快就能弥补回来。正是基于这样的考虑，沙特才会在目前形势下主动打压油价，配合美国输出全球通缩。这套把戏早在80年代沙特就与美国联合上演过，当时一方面通过打压油价击垮苏联经济，另一方面通过支持基地组织等反苏武装在阿富汗打败苏联，然后就在2003年后将油价从10美元暴拉到了140美元，沙特赚得盆满钵满。

 

图片



排除了伊朗和美国以及沙特以后，事件制造者就只能是胡塞武装。但很多人认为，胡塞武装根本不可能打击沙特东部油田，理由是：其一，胡塞武装控制区距离沙特东部油田的直线距离超过1100公里，胡塞武装没有这种远程奔袭的能力；其二，在很多人眼里，胡塞武装战术水平类似于基地组织等，很多影视作品更是对公众进一步强化了这种认知。基于以上两点，他们认为胡塞武装不过是替人冒领担责罢了。这两点理由经得起推敲吗？

 

首先，来看胡塞武装的既往真实战斗能力。胡塞武装是也门前政府军出身，目前已经成为中东地区为数不多具有较强战术能力的武装组织。自沙特在2014年介入也门内战以来，胡赛武装在4年内发射了数百枚弹道导弹和无人机打击沙特首都利雅得。若非拥有具有较高的战术素养，胡塞武装如何操纵数百枚弹道导弹打击沙特首都利雅得？胡塞武装果真是战五渣的话，又怎么可能抵挡美国以色列支持的沙特联军长达4年之久的军事进攻呢？这是一群会玩导弹且能打的沙特联军满地找牙的正规军，而非国内很多国内媒体报道的那样，是一群衣衫褴褛、挽裤腿趿拖鞋只会钻山沟打游击的类基地组织武装力量。

 

其次，胡塞武装有没有能力长途奔袭1100公里打击沙特东部油田呢？答案是肯定的。据新华社2019年5月14日报道，沙特阿拉伯能源、工业和矿产资源部大臣哈立德·法利赫表示，沙特一条主要石油管道的两座泵站当天遭无人机袭击，而也门胡塞武装同一天则宣布，他们使用“自杀型无人机”（巡航导弹飞弹）对横跨沙特东西的石油管线的泵站实施了攻击。从地图上看，胡塞武装袭击沙特石油中部石油管线距离为900公里，接近9月14号被袭击的布盖洛炼油厂。



图片

图片中间的管线就是遭到胡塞袭击的石油管线

图片

上图黑色点为石油管线被袭击地点，左边褐色原点为9月14号被袭击胡赖斯油田。



2019年8月2日，胡塞武装使用新式中程弹道导弹Burkan-3对沙特东部城市达曼以东的巴林美军基地发动袭击，这种导弹射程超过1200公里。8月17日，胡塞武装用10架无人机袭击了沙特阿拉伯的谢拜超巨型油田，该油田产量为100万桶每天。根据胡塞武装声明，这次袭击事件就是 “操作威慑平衡1”，其袭击目标是谢拜超巨型油田的油井及其主要炼油厂。谢拜油田位于阿联酋与沙特交界附近，是沙特阿拉伯最大的油田之一，其与也门距离大于9月14号遭到胡塞武装袭击的两个油田到也门距离。



图片

图中绿色点为谢拜油田，黄色点为巴林美军基地。两次发生的袭击距离均大于9月14号袭击褐色点所在地区。

图片

图片



据胡塞武装声明，打击沙特东部油田的行动被胡塞武装命名为“操作威慑平衡2”。那么问题来了，8月2号和8月17号两次袭击显示，胡塞武装的打击距离都超过了9月14号，事后胡塞武装都同样进行了认领，而美国均未对胡塞武装之前两次远程打击能力提出质疑，为何偏偏只对9月14号的第三次远程袭击提出质疑？很明显这一次是为了故意栽赃伊朗。

 

那么，技术上胡塞武装是如何千里奔袭打击沙特东部石油管线的呢？公开信息显示，胡塞除了使用无人机打击沙特之外，还使用了自制的巡航导弹。袭击沙特的导弹是胡塞武装早已对外公布的名为“Quds-1”（圣城1号巡航导弹）。这种巡航导弹最贵的部件是捷克PBS Aerospace生产的TJ100小型涡轮喷气式发动机，加上惯导、自动驾驶仪、助推火箭等造价20万美元，成本只有美国战斧巡航导弹的六分之一。虽然捷克发动机推力只有战斧巡航导弹的一半，但胡塞版Quds-1体积更小，装500磅燃料可以飞行1500公里。胡塞武装使用减重来增大航程，这种方法在5月14号袭击沙特管线泵站时就已经使用过。而减少装药量的最直接证据就是：袭击发生4天后的9月18日沙特就宣布很快将全面重启油田运营，并已经迅速恢复了50%的每日原油产量，整体原油产量在本月底将会完全回复正常。理论上，如果不是这种减少装药量的DIY巡航导弹，对沙特石油工厂和设施的打击将是毁灭性的，根本就无法修复。9月14日，胡塞武装发言人叶海亚准将官方声明中还提到“本次袭击得到了沙特内部‘志同道合者’的密切配合”，沙特内部人配合不仅弥补了胡塞武装这种DIY导弹的惯导系统不足的问题，还解释了为何胡塞无人机和巡航导弹能从沙特油田西北方向绕开沙特防空系统完成袭击的疑点。

 

图片



从胡塞武装的一整套袭击规划到实施可以看出，胡塞武装是经过精密策划协调展开的军事打击行动，再次说明其远超中东地区其他武装组织的高战术水平。

 

那么，胡塞武装为何打击沙特东部油田呢？有道义、战术以及战略三个方面的原因：

 

首先，道义上，反击美以支持沙特在也门发动的侵略战争。2015年3月，像挑起叙利亚战争一样，沙特在美以支持下介入也门内战，粗暴干涉也门内政。胡塞武装本次打击沙特石油设施是过去4年内发射了数百枚弹道导弹和无人机打击沙特首都利雅得等一系列军事行动的一部分。美以沙三国在也门作孽太多，沙特使用美国提供的白磷弹打击也门胡塞武装，美国和以色列特种部队也参与了沙特联军对也门的地面行动，同时美以沙还对也门进行全面封锁，药物无法进口，战争又引发遍布也门全国的瘟疫，战争和瘟疫导致大量伤亡和人道主义灾难，80万也门儿童陷入瘟疫和饥饿威胁之下。

 

同时，沙特在美国以色列怂恿下支持也门境内ISIS和也门基地组织疯狂扩张，恐怖势力不断做大。胡塞武装信仰的什叶派与ISIS信仰的瓦哈比极端主义根本对立，未来即便美以沙被赶出也门，胡塞与恐怖分子之间的斗争也将是你死我活的存亡之战。对美以沙三国而言，支持恐怖分子打击胡塞武装，输赢都是成功：恐怖分子打赢，则沙特收编恐怖分子，扩大美以沙在也门的影响力；恐怖分子打输，也能极大消耗胡塞武装的实力。这与美国在叙利亚支持ISIS和HTS的战术图谋异曲同工，美以沙支持恐怖主义在也门大规模扩张正在将该地区叙利亚化。

 

美以沙这一系列举动将全面破坏也门的稳定与发展，胡塞武装当务之急就是要将沙特联军逐出也门，甚至不惜使用包括弹道导弹在内的武器打击沙特，将战火延伸到沙特境内也是要服务于这一目标。正所谓：善攻者，敌不知其所守；善守者，敌不知其所攻。

 

图片



第二，战术上，胡塞武装迎来了一个重大的战略机遇，这个机遇是阿联酋提供的。我们知道，一直以来阿联酋王储扎耶德与沙特王储萨勒曼关系极其密切，在对伊朗、塔利班、巴勒斯坦、卡舒吉等问题上扎耶德均全力支持萨勒曼，两国关系也非常密切。那为什么说阿联酋近期又为胡塞武装打击沙特提供了战术机遇呢？这得从沙特与阿联酋在也门的战略利益冲突说起。

 

阿联酋虽然于2015年3月参加了沙特组织的打击也门胡塞武装的多国联军，但阿联酋也有自己的小算盘，那就是夺取曼德海峡控制权，而这个战略目标与沙特利益严重冲突。2018年1月，由阿联酋支持的南方过渡委员会（STC）和SEF针对沙特支持的也门总统哈迪所属部队发动了一系列军事行动，为此沙特与阿联酋差点发生直接军事冲突，双方矛盾激化是为了争夺也门南部沿海城市亚丁港口。在胡塞武装袭击沙特东部油田之前，两国为争夺亚丁再次爆发激烈军事冲突。



图片

上图中红色为沙特支持哈迪政府军，蓝色为阿联酋支持的STC和SEF

图片

上图中的ADEN就是亚丁



为何一个小小的亚丁会让曾经的亲密兄弟反目成仇呢？这就涉及到前期另外一个地区的争夺，那就是索科特拉岛。2015年5月2号，阿联酋士兵和装甲车空降并占领索科特拉岛，此举遭到沙特支持的也门哈迪政府的严重反对，但阿联酋对此置若罔闻。2018年年初，沙特打击胡塞武装不顺，而阿联酋却忙着在后方支持南方过渡委员会和SEF抢占亚丁。对沙特来说，自己忙着在前线对付胡塞，阿联酋却在没有胡塞武装的亚丁地区抢地盘，此为不仁不义。更为要命的是，一旦阿联酋占领亚丁并同时控制索科特拉岛，那么阿联酋将控制沙特原油进入欧洲和美国市场的曼德海峡东部地区。本来沙特原油从霍尔木兹海峡出口就必须经过阿联酋水域，现在阿联酋又控制了曼德海峡以东地区，把阿联酋本土以及阿联酋驻军的索科特拉岛、亚丁、索马里、厄立特里亚画一个四边形，形成了阿联酋控制波斯湾-红海-地中海这条围绕沙特的大部分海权线路的局面，这等于控制了沙特向欧美和亚洲出口的原油路线，相当于捏住了沙特石油出口命脉。

 

图片



血饮在之前文章说过，沙特进攻也门就是为了摆脱沙特石油出口完全依赖霍尔木兹海峡的困局，而亚丁是也门为数不多的可供石油大规模出口的港口，只要沙特全部占领包括亚丁港在内的也门，就可以打通从沙特东部油田到亚丁的石油出口管线。如果说之前阿联酋占领索科特拉岛引发沙特不满的话，现在阿联酋完全控制亚丁就等于全面攫取了沙特发动也门战争几乎所有战果。如此一来，沙特劳民伤财侵略也门不过就是为阿联酋做了嫁衣裳。

 

于是，阿联酋得寸进尺，沙特忍无可忍，双方为争夺亚丁再次爆发激烈冲突，阿联酋空军甚至出动F15战机直接轰炸沙特支持的也门哈迪政府军。8月10日，阿联酋支持的STC和SEF占领了也门巴迪尔难民营，开始围攻哈迪政府在亚丁最后一个阵地——Yamamah总统府。同日，沙特联军警告阿联酋，如果其支持的武装分子拒绝退出哈迪军队夺取的所有阵地，他们将成为沙特联军的打击目标。至此，沙特与阿联酋为争夺亚丁彻底翻脸，当初的郎情妾意不复存在，认主独一旗帜下的兄弟情弃之若敝履，就差白刀子进红刀子出地搏命了。

 

阿联酋与沙特的冲突很大程度激化了入侵也门的多国联军内讧，沙特被迫耗费精力与昔日兄弟阿联酋争斗，这样一来胡塞武装压力骤减，于是胡塞武装见缝插针，乘机使用无人机和弹道导弹打击沙特东部油田，加剧沙特的战略焦虑。毕竟沙特当初入侵也门就是为了打通东部油田到亚丁的出口管线，现在亚丁不保，东部油田被炸，沙特可谓是赔了夫人又折兵。当初萨勒曼王储主导入侵也门是为了争军功上位，因为对于瓦哈比信仰为主的沙特而言，攫取军功是继承王位的最佳筹码。现在看来，萨勒曼王储的也门战略赌博面临全盘皆输的可能性正在逐步增高，一旦萨勒曼王储不堪重负退出入侵也门，也就等于宣布自己政治生涯结束，这是萨勒曼王储和萨勒曼家族不能承受之重。



图片

图片



很显然，胡塞武装与阿联酋不是一伙的，两者宗教信仰极端对立，但客观上两者前后夹击让沙特灰头土脸。胡塞武装巧妙利用了沙特联军内讧加剧的战略时机主动出击，痛击沙特要害，时间选择精准，对沙特的心理震慑远超军事打击。

 

第三，战略上，胡塞武装这次打击沙特，再次加剧了伊朗对沙特石油出口的封锁，进一步强化了伊朗主导的霍尔木兹困局，全面重创美国中东战略。

 

沙特为首的海合会国家石油出口采用美元结算，他们的原油绝大部分从霍尔木兹出口。2019年5月14号，胡塞武装袭击了从沙特东部油田到红海岸边长达2000公里的石油管线。之后沙特为了出口安全，停止使用这条管线对外输送原油。这条管线是沙特唯一能够直接将东部油田原油输送到红海，从而绕开霍尔木兹海峡出口的石油路径。现在胡塞武装打断了沙特石油出口的红海管线，沙特只能乖乖从霍尔木兹出口，而伊朗海军拥有足够能力封锁霍尔木兹海峡，沙特为首海合会出口原油全部采用美元结算，等于伊朗封死了石油美元基本盘。

 

现在胡塞武装继5月份打断沙特红海石油出口管线以后，又开始打击沙特红海管线的石油生产源头，导致沙特500万桶产能骤然缩减，不仅进一步强化了伊朗控制霍尔木兹海峡对美以沙三国的战略威慑，加剧了美以沙三国的霍尔木兹困局。袭击事件等于是在告诉美国：什叶派不仅有能力卡死石油美元出口全球的路径，还有能力直接打击石油美元基本盘，沙特产能缩减等于美元在世界贸易中的货币结算总量减少。仅此一点，对特朗普政府的心理威慑就远超上次伊朗击落美军王牌无人侦察机全球鹰。这也是之前特朗普所称“胡塞武装对沙特石油设施的袭击可能对美国经济造成不利影响”的深层原因所在。

 

图片



说到霍尔木兹困局，血饮解读一个读者问过的问题，那就是沙特为什么无法通过阿曼对外出口进而突破霍尔木兹困局。从地图上看，从阿曼东部修建港口同样可以绕开霍尔木兹海峡，而且阿曼是海合会国家，为什么阿曼不能成为沙特突破霍尔木兹困局的路径呢？原因有三：

 

首先，宗教层面而言，阿曼信仰的是伊巴德教派，这是伊斯兰教仅次于逊尼派和什叶派的第三大教派，该教派总部位于阿曼，绝大部分教徒也在阿曼境内。该教派虽然其教义上亲近逊尼派，但又与逊尼派教义有所不同。比如：在对倭马亚王朝和阿拔斯王朝的态度上，伊巴德教派对大部分哈里发都持否定意见，这点与什叶派接近。这样的宗教信仰决定了阿曼选择奉行中立、不结盟、睦邻友好、不干涉别国内政以及平衡温和、全方位友好等颇有特色的外交政策。阿曼对外政策上表现中立，既与逊尼派同时又与什叶派甚至西方国家保持平衡友好关系，原则上不选边站队。比如：阿曼同时与沙特和伊朗关系密切，其被沙特视为最可靠的盟友，但阿曼依然会拒绝参加2015年3月沙特主导的多国联军入侵也门的“果断风暴军事行动”。同时，2014年，阿曼与伊朗签署协议，共同建设连接伊朗霍姆兹甘和阿曼索哈尔的液化天然气管道协议，此举使得伊朗将代替沙特成为阿曼主要的液化天然气供应商。这种外交政策下，阿曼不会在沙特和伊朗之间做出非此即彼的选择，更不会让自己成为沙特与伊朗冲突的炮灰。

 

其次，阿曼本身就是霍尔木兹海峡利益的重要拥有者。阿曼与伊朗共同控制着霍尔木兹海峡，阿曼在霍尔木兹海峡南部有一块飞地——穆桑达姆省，它位于穆桑达姆半岛顶端，该省与伊朗控制的格什姆岛共同控制波斯湾海峡。一旦阿曼与伊朗关系恶化，该地区必然成为军事冲突前沿，不仅阿曼的航运和旅游利益会损失殆尽，阿曼还将失去伊朗这一最大天然气供应国。更别说，伊朗不仅有能力可以从西部封锁阿曼的石油出口，其首都也直接处于伊朗军事打击覆盖之下。所以，对阿曼来说，维持霍尔木兹海峡现状最为有利，奉行中立外交政策利益最大。



图片

 

第三，从沙特角度来看，虽然现在与阿曼关系友好，但如果强迫其改变外交政策，不仅会招致伊巴德教派的整体反对，还会恶化沙特与除阿曼以外的其他伊巴德教派存在国家的外交关系，而且一旦强压之下导致阿曼走投无路，就极有可能与伊朗结盟，那么霍尔木兹海峡封锁将进一步强化，这对沙特和美国无疑将是雪上加霜，正因如此，美以沙才不敢对阿曼下手。

 

正是由于以上三个原因，使得阿曼保持中立，沙特从这里修建管线突破霍尔木兹困局也就成了泡影。

 

综合上述分析，目前局势对沙特而言无疑在日渐恶化，沙特石油管线出口几乎全部被伊朗以及伊朗支持的什叶派武装控制：中俄逆转叙利亚战局以后，沙特原本计划从卡塔尔修建经叙利亚进入土耳其再到欧洲的西北部管线泡汤；向西通过以色列经地中海东岸进入欧洲的B计划管线又面临伊朗支持的哈马斯和黎巴嫩真主党阻挠；继卡塔尔和沙特闹翻以后，阿联酋与沙特关系再次恶化，而卡塔尔和阿联酋正好位于沙特往东石油出口必经之地；什叶派政权在伊拉克上台以后，沙特通过北线出口原油更是想都别想，现在南部亚丁又被阿联酋抢先占领，胡塞武装更是使用反舰导弹打击红海上运输原油的沙特油轮。如此一来，面对虎视眈眈的伊朗能够随时封锁霍尔木兹海峡的困局，沙特南北西三条线上对外输出原油路径都被卡死，只能从霍尔木兹这一个口子上出口原油，继续被伊朗死死掐住了脖子。



图片

沙特被与之敌对的什叶派国家和土耳其围在中间。



目前沙特直接参加的地面战争只有也门一个，一旦胡塞武装获胜，那么主导入侵也门的萨勒曼王储将极有可能丢掉王冠。一旦沙特内部反以色列的王室派系上台，那么中东地区在反对以色列、支持巴勒斯坦问题上将再次取得一致，这将直接瓦解美以沙目前全力推进的包含取消巴勒斯坦建国在内的“新中东和平计划”，美国在中东翻盘的B计划管线也将随之全面泡汤，石油美元的棺材板将被彻底钉死。

 

既然沙特困境攸关石油美元生死，那么必然会招致美国以色列沙特的强力反击，于是很多人据此认为美国必定会唆使沙特进攻伊朗，彻底解决霍尔木兹困局，而且美国还会不惜血本御驾亲征。那么，美国敢打伊朗吗？或者说美国有可能唆使沙特打击伊朗吗？深层原因血饮以往文章曾经多次分析，此处不再赘述，这里看看过往战绩其实也能明白：美以沙连胡塞武装都摆不平怎么打伊朗？连叙利亚都摆不平怎么打伊朗？连黎巴嫩真主党、哈马斯同样摆不平怎么打伊朗？其实，美国围剿伊朗走的也是联盟路线，妄图忽悠埃及、约旦等所有中东国家加入美国主导的“中东北约”，集结中东国家共同孤立并打击伊朗。如果美国真想拿下伊朗，四十年前就动手了，又怎会等到现在？

 

由此可见，胡塞武装本次袭击沙特东部油田事件是对美国货币霸权的重创。反过来，这次袭击事件对中俄阵营将是极大利好。沙特石油产出减少，就原油出口而言，直接获利者将是伊朗、俄罗斯、伊拉克。袭击事件不足三天的9月16号，伊拉克石油部迅速表示：伊拉克离岸石油设施建设将提高出口能力300万桶/日，提高储存能力600万桶/日，画外音——我们有能力补足此次沙特被袭击事件造成的全球原油缺口并正在为此积极努力。同日，俄罗斯能源部长诺瓦克宣布：俄罗斯有充足的商用原油储备，足以补足沙特造成的缺口。可谓是：沙特透心凉，俄伊心飞扬。

 

图片



俄罗斯经济与油价直接相关，石油价格上涨无疑有利于俄罗斯和伊朗。而对中国来说，伊拉克与伊朗实行货币互换，俄罗斯、伊朗原油采用人民币结算，这无疑会减少石油美元份额、扩大人民币份额。虽然这次沙特很快修复设备恢复产能，但下次遭遇毁灭性打击又会如何呢？

 

那么，除了有利人民币国际化外，胡塞武装本次袭击对中国还有什么好处呢？ 

 

地缘上。这次袭击将中俄伊铁三角之间的配合表现得淋漓尽致。中东是世界油气资源最丰富地区，目前世界能源出口以海运为主，中东能源主要从霍尔木兹海峡出口，往西通过曼德海峡进入红海、地中海进入欧美，往东通过马六甲海峡进入南海、东亚日韩。谁控制这条海权线，谁就捏住了全世界所有国家的经济命脉，也捏住了全球贸易的命脉。历史上，美国正是依靠军事优势才得以控制该地区，才能够在石油美元、贸易美元基础上建立货币霸权，但目前这种局面正在被中俄伊铁三角打破。目前，伊朗死死控制住全球石油出口的第一道关卡霍尔木兹海峡，从这里往西的航线上，俄罗斯、伊朗、胡塞、土耳其控制从地中海到红海到波斯湾到里海地区，沿线不断骚扰美国；往东的航线上，中国则拉拢印度、缅甸争夺马六甲以西地区海权，同时在南海造岛，已经控制南海及马六甲海峡以东地区。

 

中国军事行动正遍及从波斯湾东部到马六甲到南海到日韩地区，正在全面动摇瓦解美国从地中海到马六甲到东北亚的海权，与俄罗斯、伊朗在地中海、波斯湾打击美国的战略目的一样，对美国海洋霸权呈双面夹击之势，而海洋霸权瓦解则货币霸权瓦解，货币霸权瓦解则美国全球霸权瓦解。



图片

 

金融上。胡塞开始袭击沙特油田最早发生在8月，9月14号的袭击是胡塞8月份开始袭击油田一系列军事行动的一部分。那么8月发生了什么事情呢？

 

8月2号特朗普就中国对美出口的3000亿产品加征10%的关税，之后特朗普更是威胁将全部对美出口的中国产品关税再提高5%。美国采用征税手段打击中国出口，进而降低全球对世界未来经济增长预期，国际空头顺势跟进导致国际油价一路下跌，直至8月7号油价被压到了50.4美元每桶。仔细观察可以发现，8月2号是个重要的分水岭。这一天美国加大对中国的关税打击，同日胡塞武装对沙特打击的导弹射程也开始从短程向中程扩展，当天胡塞武装首次启用1200公里射程的中程弹道导弹Burkan-3对沙特东部城市达曼以东巴林美军基地发动袭击。此后的8月7日晚些时候，胡塞武装向沙特南部吉赞省的作战训练学校发射了一枚Badir-F战术弹道导弹，之后油价开始反弹。随后胡塞武装打击目标开始从沙特边境军事目标向其境内纵深的油田等经济目标扩展。事实证明，胡塞武装的多次袭击支撑了国际油价反弹，阻止油价暴跌到40美元以下，并在9月16日成功打爆华尔街空头，有效阻止了对中国经济的输入性通缩，这是中国与伊朗又一次战略协作。

 

血饮在之前文章反复说过，油价暴跌到40以下将会对中国经济输入强通缩，强通缩会导致工业产品价格PPI暴跌，同时推升农产品CPI，一降一升之间会导致国民经济脱实入虚，过度的金融炒作又会导致国民财富蒸发，最终形成金融系统向心坍缩。有史为证：2013-2015年国际油价从100暴跌到28美元，国内楼价暴跌，股灾频发，中国经济呈建国以来最困难时期，这就是油价暴跌到40美元以下导致对华输入强通缩的结果。所以中国必须阻止油价暴跌到40以下，才能抵挡油价暴跌带来的强通缩。

 

这里再次强调一下高油价和低油价定义，血饮以强通缩形成为主要标准，界定油价低于40就是低油价，因为油价低于40就会对国民经济输入强通缩，对国民经济形成冻伤，好比寒流南下；油价高于100以上即是高油价，会对国民经济输入强通胀，对国民经济形成烫伤，好比酷暑来临。血饮认为，油价只有围绕70±5上下浮动才对国民经济最有利，同时不至于对新能源技术开发和使用造成灭绝性打击，因为风能、太阳能的发电成本就位于70±5，油价低于这个位置的话，风能和太阳能等新能源领域会出现去光去风现象，直接导致风能和太阳能大幅缩减，这对中国摆脱石油美元无疑将极为不利。



图片



这种油价界定方法非教科书所见，是个人长期理论研究和实证分析的结果，有兴趣的可以用历史事实和未来演化全方位验证，详细原理此处不再赘述。正是在这个逻辑判断下，血饮很早就在文章中坚持中国应该联合伊朗俄罗斯将油价控制在70±5的论断，并认为超过这个波动幅度中俄都会强力干预，同时分析认为美国会采用低油价战略配合强势美元战略，后来油价演变验证了血饮的判断，以2018年油价变化为例：去年油价涨过80以后，血饮专门发文提醒做期货的朋友，警示油价不会继续上涨，千万不要被当前的油价涨势冲昏头脑，超过70±5的幅度中俄必将控制油价下跌并维持油价在70±5左右波动，可惜这种苦口婆心的友情提示未能阻止国内机构和个人跟随做多。警示文章发布以后，俄罗斯随即表示将增加石油产量，随后特朗普发推攻击高油价，卡舒吉事件后沙特配合美国增产将国际油价打压到42美元低位。就在这个油价变化发生前，中石化旗下联合石化于2018年12月27号在高盛专家“建议“下在80位置做多，亏损十几亿美元，国内很多个人也在专家建议下加杠杆做多原油，同样亏损严重。卡舒吉事件爆发后，国际油价暴跌到42美元附近，由于跌破40将形成强通缩，随后：中俄支持的埃尔多安立刻出面表示要攻打叙利亚东部库尔德控制区，随后国际油价反弹；伊朗支持的胡塞武装袭击沙特油田，这与埃尔多安威胁攻打叙利亚东部库尔德石油产区异曲同工。血饮说这些不是为了证明自己判断原油价格的超前与准确，跟这个公众号的读者无需多言也都知道，只是期望大家理财时多一些探究深层国际博弈局势的理性，少一些随砖家而舞的盲从，别拿自己的真金白银赌命，有些跟斗栽下去就永远也爬不起来了。至于那些判断石油价格即将会冲到200美元每桶的言论，大家笑笑就可以了。

 

未来中俄战略就是保持油价继续围绕70±5上下浮动，国内方面，从2017年3月底中国上海原油期货推出以后，人民币计价原油价格波动较美元计价原油波动明显大幅缩小，某些时间段油价波动几乎被熨平。中国根据外部经济形势通过人民币汇率调节稳定上海原油期货价格波动，这将极大缓解国内企业因油价波动带来的生产波动，对于稳定中国经济和金融至关重要。只有从外部稳定通胀遏制通缩，才能够为新能源为首的产业升级赢得时间。考虑到胡塞武装2016年11月底派外交代表团访问中国以及中国与伊朗的友好关系，充分说明中俄在中东地缘影响力增强以后可以直接在中东战场做出金融反击。

 

说完了胡塞武装打击沙特油田对中国的影响，再来说下其对全球金融形势的影响。从全球范围看，胡塞武装袭击打乱了了美国全球金融攻击步伐。通缩之下，欧洲已经快挺不住了，欧洲央行行长德拉吉这个高盛卧底在临下台前还在强行推动欧洲降息并重启QE，这是在帮助美国将金融泡沫转嫁给欧洲，而现在打压油价对欧洲输出通缩，无疑将加剧欧洲制造业困境，助力欧洲QE声浪进一步推升。美元层面而言，油价暴跌将进一步向全球制造业输出强通缩，强通缩下各国经济困难加剧，货币贬值压力加大，反过来就会进一步推升美元指数走强。同时，班农和特朗普支持的号称英国特朗普的新首相约翰逊成功上位并准备强行脱欧，这无疑将进一步打击欧洲经济推升美元指数，此举与强通缩共同发力，对欧洲形成双杀局面。如果说油价暴跌是寒流骤至的话，那么英国硬脱欧无异于雪上加霜。

 

图片



中欧经济是命运共同体，法国兴业银行研究报告已经指出，中国与欧洲经济增长正相关。中国经济目前遭美国贸易摩擦打击，则欧洲经济随之减速就是明证，比如：德国GDP增长已经从1.1%减速到0.5%，减少超过一半，近期默克尔总理率商业团队访问中国就是在寻求德国经济突围。东亚地区，韩国对外贸易更是遭遇巨创，今年1月份以来出口暴跌，8月份对华出口减少30%以上。这种情况下，如果油价暴跌到40以下，全球经济将真正进入寒冬。这种背景之下，胡塞武装打击沙特油田阻止油价暴跌到40以下，有效阻止美国对全球制造业输入强通缩。油价上涨会打压美元指数，低油价与强势美元组合被打乱，金融攻击步伐被再次打乱。有利于提升全球通胀，对抗美国人为输出强通缩。

 

全球有三大GDP超过十万亿的经济区，包括欧洲、美洲和东亚。所以，只要中欧、中日韩加强经贸合作，推动自由贸易发展，就能够抵挡美国逆全球化的新保守主义攻势。更为可期的是，两个月后欧洲央行行长、前高盛集团副总裁德拉吉就将下台，欧洲央行行长换成拉加德，拉加德是何方人士？她就是那位看好中国经济发展并帮助中国加入国际货币基金组织SDF的法国人。待到德拉吉下台，中欧联手对抗美国将扫清无数障碍，只要中欧坚持不放水，就能够有效阻挡美国的全球债务转嫁，届时美国金融市场将进一步将恶化。全球主要经济体携手，狙击美国贸易保护主义对全球经济增长的破坏，维护全球经济稳定增长。手术排期将至，在此感谢各位读者的支持与厚爱，手术结束后血饮将尽早回归继续更新文章。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。