血饮评论|关于房价股市的一切你看懂了吗？


2016年9月2日 20:29


当地时间八月三一日下午，巴西国会参议院举行全会表决，八十一名议员以六十一票赞成二十票反对的投票结果，通过了对总统罗塞夫的弹劾案，也就是判定已于五月一十二日被停职的总统罗塞夫犯有渎职罪并罢免了其总统的职务。巴西首位女总统罗塞夫最终被弹劾，代总统特梅尔正式出任巴西新总统。

血饮评论：对罗塞夫的弹劾终于完成了，虽然罗塞夫已经向巴西最高法院提起上诉，但是结果恐怕无法更改。这个结果不仅意味着罗塞夫本人政治生涯的终结，也宣告了巴西左翼政党劳工党对巴西长达十三年执政的结束。弹劾罗塞夫的理由是未经国会同意向金融机构借贷，这与开始主张的贪腐不同，最后以渎职而非贪腐定罪，说明主导政变的势力也意识到，贪腐的指控是无法成立的。相对而言，贪腐的罪名比渎职更严重。但是，接任的代总统特梅尔，公然接受奥运承包商一百八十万美元的贿赂被曝光后，却没有人对他提出指控。严重贪腐的代总统及其背后势力，栽赃总统渎职，并将其赶下台，然后享受总统权利而无人质疑。这真是一幕西方民主的黑色喜剧。巴西左翼政党的下台成全了特梅尔，这位中情局的线人自然不忘报答，特梅尔执政后，立刻开始加速实行国民经济私有化。 
本月四号，特梅尔将参加在杭州举行的二十国集团峰会，期间，中国将与巴西签署基础设施项目融资备忘录。同时，中巴投资将会取得重大突破。特梅尔上台后实行的国民经济私有化将会全面提速。特梅尔愿意在这次大规模私有化中，将以前完全由巴西政府掌控的领域全部开放给中国，甚至包括大西洋大陆架石油的开发。基础设施领域包括海港、机场甚至是电信领域。也就是说，巴西对中国资本开放所有战略核心企业。这对中国当然是极大的利好了！在罗塞夫时期，这个大规模私有化计划被搁置，一方面是守护国家战略核心企业的罗塞夫，另外一边是一心想要吞噬巴西核心战略资产的美国代理人，双方的矛盾根本不可调和！血饮认为，这就是罗塞夫被弹劾下台的根本原因。虽然中国未来在巴西会取得很大的投资收益，但是，巴西政变所带来的危害还是值得中国警惕的。一个国家的战略核心企业必须掌握在本国人民手里，必须完全国有化，一旦落入外资之手，则全体国民沦为外国资本的奴隶。特梅尔这种西方资本代言人就是习总指出的，存在于中国内部的野心家！
昨天，中国中央电视台报道，中国空域产业集团从乌克兰安东诺夫航空公司购买了世界上最大的飞机安二二五，虽然安东诺夫总裁事后否认该消息，但他表示，将会向中国出售未成型安二二五。中国空域产业集团是一零年注册于香港的一家小公司。这件事情，极有可能和当年中国通过澳门一家小公司购买瓦良格，也就是现在辽宁号的套路一样。中国空域产业集团和中国航空工业集团是八竿子打不着的。但是，预计通过该公司购买的安二二五样机以及飞机全套文件将会全部归中航集团所有，以助力中国超重型飞机的研究。而超重型飞机极有可能仿照苏联用于太空项目，利用安二二五可以发射可回收载人航空火箭。这件事情和特梅尔对中国抄底巴西战略核心企业一样，对中国是极大的利好。可是反过来看的话，乌克兰在颜色革命后，通过出卖这类核心战略装备也为中国提供了反面教材。如果中国和乌克兰一样被西方颜色革命，那么我们的东风四一或者是长征五号的技术会不会被特梅尔这种代理人拿出去卖呢？答案是肯定的。

很多人知道乌克兰东部的分裂，但是很少有人知道分裂的根本原因是什么？有人说乌克兰本身就亲俄罗斯，乌克兰东部有很多俄罗斯族人，这只不过是表面原因罢了。苏联解体以后，乌克兰东部的俄罗斯人为什么不脱离乌克兰呢？为什么克里米亚危机以后脱离呢？根本的原因是乌克兰颜色革命后，亚纽采克为首的西方代理人，迫不及待的和西方签署了将乌克兰东部重工业国企全部私有化的协议，本来乌克兰的重工业都集中在东部，也就是说战略核心企业都集中在东部，这个协议签署以后，这里的国企将会全部被西方拿下。这也是一种抄底的方法。在乌克兰东部，有全国最大的顿巴斯煤矿，以及主战坦克和战略核导弹撒旦的生产联合体。当然也包括唯一一个能生产航母的克里米亚造船厂。如果这些战略企业被西方拿下，那么乌克兰东部的民众就会成为西方的奴隶。对这点有着深刻认识的乌东民众自然不会答应，于是就有了乌克兰东部民兵的武装反抗，最终导致乌克兰政府和西方抄底图谋的破产。乌克兰西部只能种植农作物，这些东西对西方没用，失去这些战略核心企业的乌克兰对西方失去价值，这也直接导致乌克兰加入北约和欧盟失败。得不到西方援助乌克兰政府现在不断出卖前苏联的战略资产变现。没有油水的乌克兰对西方来说还不如一块破抹布，西方的唯利是图在这里凸显的淋漓尽致！ 据新加坡《联合早报》报道，中证中小投资者服务中心近期联合上海证券交易所开展的一项关于风险的问卷调查显示，超半数中国投资者自开户以来的投资是亏损的，许多散户投资者的投资心态不够成熟，有接近五成的被调查股民选择朋友荐股，而选择依赖打听消息的投资者超过了五分之一。 血饮评论：关于股市这个问题，血饮在前面的文章里已经反复提醒过了，股市目前已经进入熊市状态。对于大多数投资者来说，赚钱效应越来越小。熊市环境下，资金只会在板块之间不断轮动，普涨很少出现。在监管层不断打击私募和非法投机的环境下，增量资金的进入被人为阻挡。量能是水，股价是船，没有水涨哪来的船高？前天夜里凌晨十二点，血饮发预警让大家注意风险，很多人在问原因。在这里就详细的叙述下其中的原理。中美股市在过去一年呈现很多相关，但是有一个例外从未被打破。那就是美国股市下跌的时候，中国股市从来就没有涨过。股灾期间中美股市下跌联动非常明显，去年八月十八号之后的大规模调整，中美股市下跌的天数都一模一样。不过反推的话，美国股市涨中国股市却未必会涨。美国股市三次冲过一万八千点，但是中国股市的高点则一次比一次低。 在索罗斯的金融大鳄大量开空单做空道琼斯指数的时候，美国股市已经从一万八千六百点下跌到了一万八千四百点，前天夜里，道琼斯指数猛然下挫一百点到一八三九八点附近。美国股市下行趋势明显，所以中国股市下跌是必然的。股市波段上涨以大阳柱为始，结束的话也必然以大阴柱来确认。正是基于这样的考虑，血饮在前天夜里美股暴跌的时候发出预警，提示大家股市风险。股市未来想大幅上涨的话，需要的是中美同时货币宽松，目前看来，这个条件根本不具备。所以，从五月九号到现在，血饮一直看空，随便打开一个股票趋势图看，目前的股价大部分都低于今年五月九号的价格。五月九号上证指数两八九零点，今天收盘为三零六七点，指数上涨了一百七十点，个股股价不仅没涨反而下跌，赚钱效应为零。目前，中国股市最大的利空是脱虚入实和国家队高抛低吸。同时暴跌会严重打击中小投资者，所以未来的股市会进入休眠市。任何国家的股市都是政策市，纯粹的自由市场从来就不曾出现过！

说完了股市再说下楼市，对于房价，血饮目前的看法是长多短空。首先来说下为什么长期看多房价。购房本质是购买房子周围以及所在城市的医疗、教育、就业资源。中国房价上涨是从零二年开始，到目前为止，中国的国内生产总值已经是零二年的十倍。也就是说，中国在这十四年时间里创造的社会财富已经增加了十倍。土地作为不动产，必然随之升值，表现为土地之上的房产也随之升值。零二年北京丰台区还有三千一平米的房价，目前已经涨到了七万。我们假设北京在这十二年里一直没有发展，那么我们可以肯定，现在的北京丰台区的房价依旧是三千一平米。零二年时，北京所能拥有的教育医疗就业资源，与现在一个四线城市拥有的资源差不多，他的房价当然涨不起来。目前，北京却吸引了全国各地的青年到这里学习创业！为什么呢？因为北京集中了太多的教育医疗和创业资源。这是其他城市所不具备的。正是因为北京存在巨大的资源和机遇，所以他才会源源不断的吸引买房者。随着北京的资源越来越集中，买方市场不断壮大，最终推高了北京房价。资源不断汇集带来了良性循环，房价最终滚雪球一样的上涨。很多人都埋怨北京房价高，但是为什么没人埋怨北京的发展机遇多呢？ 至于北京之外的其他二三四线城市，大家可以观察下十四年来的城市变化，也就能看出来了。城市道路基础设施、医院、学校、就业市场都在不断发展。人民的安居环境在不断得到改善，这一切的发展都得益于整个中国经济的腾飞。所以房价上涨是中国经济发展，社会资源不断丰富的结果。未来随着中国经济结构转型成功，房价必然还会上涨，因为中国创造的社会财富会越来越多。财富增长但是土地不动产不会无限制扩张，所以房价长期看涨。同时，房价上涨出现了一个弊端，虽然中国整体财富在增长，但是资源却在向一二线城市集中。导致特大城市不断出现，城市病不断涌现。资源集中向大城市，那么边远城市和乡村得到资源就会减少，长期看，这对国家经济发展平衡是极为不利的，所以北京市目前正在把学校和行政单位驻地向通州、燕郊等地区转移。规划中的京津冀城市群和经济区，将会最大限度的实现资源的对外辐射。

当北京市集中的资源不断外放以后，北京的房价自然会稳定下来。所以在购房的时候，投资特大城市周边地区房产也是不错的选择，中间的差值越大未来升值空间越大。京津冀的规划只是中国众多特大城市发展中的缩影而已，未来随着卫星城镇和高铁的发展，城市职能和资源会进一步分散，这会让中国的发展成果更多惠及周边地区，缩小城乡差距。当房地产的开发也随着城市职能的扩散而扩散的时候，房地产的暴利时代也将会结束。未来随着以高铁新能源的新技术革命展开，中国累计的社会财富和资源会更多，这就是房价长期看涨的原因。血饮在前面说过，一二线城市的刚需购房者，条件允许就可以购买，这是其中的一个重要原因。那么第二个原因是什么呢？这涉及到美元周期律。也就是美元十年走弱，五年走强的规律。 
观察历史规律我们发现，美元走强的五年时间，往往是房地产价格的最底部。中国改革开放以后经历的第一个美元走强周期是一九九七年到二零零二年，这段时间也是北京房价相对稳定的时间，房价在两千七到三千之间波动。但是从零二年开始，直到一一年，北京房价火箭般蹿升，这个十年正好是美元走弱的十年。为什么呢？因为人民币汇率实际上锁死美元，美元走弱的时候会造成大宗产品和资产价格膨胀，就像零二年到一二一样。美元走强的时候，则会导致大宗和资产价格跳水，就像一一年到现在一样，这个大家已经切身体会到了。目前美元还是世界货币体系中的霸主，而美元周期律是不断循环的，今年年底美元强势就要结束了，美元弱势的到来，会推高大宗产品和资产价格，房价自然会随之上涨。所以这是刚需购买者现在买房的第二个重要原因。既然是刚需，购买住房是长期居住而非投资性，经济条件允许的话，大趋势上看现在购买是最好的时候。 
上面说了房价长期看多的原因，下面来说下为什么投资性住房和一二线城市购房者要等到美联储加息前后购房。也就是为什么短期内血饮看空一二线房价呢？从一一年到现在，随着美元走强，大宗不断跳水，全国房价整体在一路走低。中间出现了两个买点，他们分别是一五年年初和一六年年初，对应的油价分别出现了四十五美元和二十八美元的低价，这个时候，制造业面临资金和就业压力最大，购房需求被大幅压缩，而开发商正好面临年底还贷集中期，资金链本身就紧张，导致大量抛售房屋，网络上造谣中国房地产市场崩盘又导致买方减少，最终使得房地产价格出现了低点。这也是血饮主张购买房产的第一个时期。 之后房价的反弹，则源于石油等大宗产品的回暖，一五年三月到六月份石油价格从四十五美元上涨到六十美元以上，这期间北京等一线城市房价反弹最为明显。第二次低点出现是因为今年年初，油价被美国打压到了二十八美元，恐慌再次出现，网络上流言四处传播。一二线城市再次出现房价低点，这是血饮倡导购买房地产的第二个时期，随后油价反弹一倍达到五十美元以上，这轮上涨中以上海最为明显。上涨的原因通俗的说就是，钢筋水泥建材都涨价了，为什么房价不涨?在这个过程中很多公知的言论看上去非常可笑，房价下跌也是中国经济崩溃，房价上涨也是中国经济崩溃。 
目前看，美国重新开始集中力量打击叙利亚政府，妄图再次打压油价，对中国输入通缩。美联储也开始炒作加息预期。不管最终结果如何，世界大宗产品价格下跌会成为趋势，现在黄金价格已经暴跌六十美元，石油暴跌了百分之十。目前一二线城市由大宗产品上涨推动的价格反弹，实际上已经处于阶段性高点，所以，血饮反对一二线投资性住房的购买。观察一五年和一六年两个购房买点会发现，虽然油价一次比一次低，但是房价的低点一次却比一次高，这其实是房价企稳回升的迹象。那么未来房价是什么样呢？综合起来说就是温和上涨，同时随着经济转型，房地产的暴利时代将会彻底结束。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。