血饮 | 金特会落实中国方案，三场战争正蓄势待发！



上篇文章发出来以后的第二天6月8号，中国海关总署发布《关于防止尼帕病毒疫情传入我国的公告》，公告提醒海关加强对往来印度的人员、货物的疫情检查。6月10号，新华社新德里电，印度卫生和家庭福利部国务部长阿什维尼·乔比日前表示，该国南部喀拉拉邦近期流行的尼帕病毒已得到控制，民众没有必要逃离疫区，并称截至目前，喀拉拉邦已有１７人死于尼帕病毒，但没有发生新的感染病例，死者家属均已采取隔离措施。同日，上合组织峰会各国领导人签署《上海合作组织成员国元首关于在上海合作组织地区共同应对流行病威胁的声明》，开启构建上合组织平台内部共同抵御生化袭击的新征程，而目前有能力为上合组织成员国提供生化保护的只有中国。





在本次上合会议中，印度除了因为克什米尔问题没有明确表示支持一带一路以外，对其他所有上合决议均高调赞成，包括支持伊朗核协议以及维护朝鲜半岛和平。印巴两国更是承诺参加在俄罗斯乌拉尔地区举行的上合组织成员国“2018和平使命”反恐军事演习，这是印巴这对60年夙敌首次共同参加联合军事演习。由此推演，未来在上合组织框架下，中印联合解决边界划分问题也将成为现实，毕竟上合组织设立之初就是为了解决中国与中亚以及俄罗斯的边界划分问题。加之印度在香格里拉会议上就与美国印太战略拉开距离，这些都说明中印关系在以全球可见的视野迅速改善。印度加入上合组织以后，上合组织成为世界上最大的区域合作组织，影响力也首次到达印度洋地区，由此整个上合组织辐射范围首次东西南北突入四大洋。上海合作组织平台设立之初衷就是要为成员国解决纠纷提供一个平台和桥梁，这样才能够更好地在内部解决各种问题，防止地缘风险外溢，反过来这种分歧管控渠道也能够促使上合平台进一步扩大并形成良性循环。有鉴于此，印度自愿加入上合就说明印度愿意在平台内部解决与其他成员国的各种问题。所以，那种认为印度加入上合，上合就已经被废了的观点，既背离了上合初衷，又违背了客观事实。

 

我们注意到，本次上合会议没有讨论伊朗没有加入上合的问题，伊朗还是以上合组织观察国身份参会。为什么呢？实际上伊朗加入上合组织是没有任何障碍的，这次之所以没有加入，究其原因主要还是伊核协议引发的战略平衡问题。欧洲的英法德三国支持伊朗核协议，以色列总统内坦尼亚胡6月4号起接连访问英法德三国，请求三国退出伊朗核协议但遭受集体拒绝。因为有欧洲的支持，目前伊朗并未陷入全面孤立，而一旦伊朗加入上合打破这种战略平衡，那么欧洲势必担心伊朗导弹核计划将会得到中俄的战略庇护，毕竟伊朗导弹在欧洲看来是一种威胁，这可能促使欧洲更加靠拢美国以寻求北约军事保护。如果欧洲被迫靠拢美国，北约将强化对中俄伊的进一步封堵，不仅不利于中俄联欧抗美，而且对伊朗也是百害而无一利。如今伊朗以上合观察国身份引而不发地维持这种微妙的战略平衡，恰到好处。





说到伊核协议，很多人会质疑，一贯坚定寻求能源独立的德国拒绝以色列是可以理解的，为何英法两国也拒绝支持以色列呢？军事打击叙利亚的时候，英法不是与美国、以色列站在一起吗？其实这两件事情的原因都是一样的，英法支持打击叙利亚是为了维护从地中海东岸地区通往欧洲的能源利益，拒绝以色列维护伊朗核协议也是为了欧洲的能源利益，毕竟法国与英国在伊朗都拥有巨大的能源利益。

 

在上合峰会结束以后，朝鲜领导人金正恩前往新加坡与美国总统特朗普会面。为这次美朝会晤，中国做了大量工作。金特会之前，中国与朝鲜领导人就已经在大连会面，就金正恩出行新加坡方面进行了全面协商，中国除了派遣国航和伊尔76运输机提供帮助外，还派遣战斗机为朝鲜领导人护航。与北京直飞新加坡的民航航线不同，金正恩飞新加坡路线做了大幅修改，大部分路线均在中国领空，甚至连韩国领空也绕过，尽量保持飞行路线在中国空域之内，防范意外发生。海南飞新加坡这段距离，由南部战区派遣战斗机护航是为了防止MH370事件重演，绕过韩国和中南半岛领空显示出中国对特朗普管控美国情报机构能力严重信心不足。




为什么呢？因为特朗普上台以来始终没有完全摆平美国中情局和联邦调查局。为了调查奥巴马等人，特朗普不惜重金雇佣以色列私人情报机构，而蓬佩奥秘密访朝随行只带一个情报官，且系通过秘密渠道直接与朝鲜取得联系。这些都说明，特朗普政府自身对美国情报机构也是严重不信任。

  

特朗普上任以后，弗林提出对美国情报机构进行改革，特朗普亲信蓬佩奥在2017年1月23号就任中情局局长就体现了特朗普准备大力整顿中情局的意愿。2017年特朗普上任以后就准备在当年3月下旬与朝鲜领导人直接会谈，蓬佩奥这个时候整顿中情局正好配合特朗普对朝谈判工作。但蓬佩奥上台20天新官三把火还没有烧起来的时候，就被中情局内部摆了一道。2月14号，金正男在马来西亚遇刺，导致特朗普与朝鲜接触政策全线搁浅，特朗普外交政策空间受到国内巨大钳制。两党内斗导致情报机构为本国总统外交政策下绊子，堪称美国政坛丑闻。

 

从朝鲜半岛到日本、南海、东南亚这块是中情局势力范围，暗杀又是中情局的拿手好戏，必须要防患于未然。所以，从海南到南海这段由中国海军舰艇和战机护航，然后南海到新加坡这段路线由中国空军战机接力护航，完全补齐这个空挡，整个安保密不透风。我们知道，中美南海冲突以后，中国加强了在南海的军事建设，中国在南海部署红旗九防空导弹和新式战机，这些都是确保朝鲜领导人安全的硬件基础。毋庸置疑，中国为朝鲜领导人访问新加坡精细规划护航就是预防美国内部反对势力再次制造金正男刺杀类事件来破坏美朝会晤。   

 

中国的幕后工作做得很多，会晤的成果也是积极的。金特会后两国发表联合声明包括，美国愿意为朝鲜提供安全保证，并将暂停美韩军演；美朝共同建立半岛持久和平稳定机制；朝鲜承诺继续为实现半岛无核化目标努力；美朝开展朝鲜战争美军失踪人员搜寻和遣返工作。


 

纵观美朝联合声明，谁是最大的赢家呢？无疑是中朝两国。中朝合作能够将美国这个超级大国逼到谈判桌上，这本身就是中朝的胜利，如此一来，朝鲜半岛不仅能够继续维持60多年和平，而且半岛前期紧张局势也趋于缓和。其次，从效果看，美国对朝提供安全保证和暂停美韩军演加上朝鲜停止导弹核活动并炸毁核试验场，中国一直以来主张的“双暂停”“双轨并行“通过金特会已经实现，这种将美朝两国纳入中国外交政策轨道的事态发展无疑是中国外交的重大胜利。朝美发表联合声明以后，中美在朝鲜问题上妥协的言论又开始浮出水面，先不论包括美国国内媒体在内的外媒一致认为“中国是金特会最大的赢家”，单就朝美签署的联合声明而言，哪个条款不是中国在半岛坚持的一贯主张？又何来妥协之说?





那么美朝会晤达成的双暂停对中国有什么影响呢？首先，一旦半岛和平，东北亚+俄罗斯远东地区的图们江经济合作和中日韩+X自贸区建立就有了稳定的外部环境。朝美会谈让中日韩关系解冻，打开了中日韩自贸区合作的钥匙，中国目前正在加快与日本韩国达成中日韩自贸区协议。中日韩自贸区将进一步密切中国与韩国日本经贸联系，反过来，这种日益密切的经济联系也将进一步拉拢韩国日本靠拢中方，美国军事颠覆朝鲜政策空间也会随之逐步缩小。同时，由于朝鲜和中国东北外部环境改善，中国将半岛经济发展与我们的东北复兴计划完美结合，这也是通过发展经贸合作瓦解西方围堵的重要战略。结合上合峰会启动的上合自贸区和中国东盟自贸区，中国在自贸区建设上已经超过美国和欧盟，三大自贸区将覆盖太平洋、北冰洋、印度洋沿岸地区，整合起来将是全球最大自由贸易区。自贸区内部贸易本币和人民币结算是去美元化战略的重要载体，这无疑将进一步压缩美元在欧亚大陆的势力范围。




事实上，虽然美国与朝鲜才签署联合声明，但其实朝鲜半岛局势在金特会之前就已经发生了微妙变化。面对中俄朝欧反对美国武力解决朝鲜问题，美国军事极限施压政策实际上已经破产，和谈是美国体面转换半岛战略的唯一出路。某种程度而言，在中国力促朝鲜接受双暂停政策放弃导弹核活动的背景下，美国执意继续美韩军演不过是一出“示之以强“的戏码，毕竟对于曾经无往而不利的美国，承认军事施压手段失败是件痛苦而又颜面尽失的事儿。这种被迫接受现实的结果就是，在接下来的和谈中特朗普政府会始终坚定不移地“碰瓷”半岛和平，极力抹杀中国主导半岛和平的功劳，乘机离间中朝关系。蓬佩奥秘密访朝原本是摆出架势让世界以为这是美方主动迈出和平会谈、美国施舍朝鲜和平的第一步，却不料金正恩在3月31号蓬佩奥秘密访华前6天（3月25号）主动访问中国，抢先向中国国家最高领导人通报。金正恩访华让国内和西方自以为是的“朝鲜问题中国边缘化”言论彻底破产，特朗普第一次碰瓷失败。

 

在金特会结束以后，特朗普政府选择再次“碰瓷”半岛和平。特朗普派遣蓬佩奥前往中国和韩国通报金特会成果，这依旧是想让全世界认为是美国在左右半岛局势、把持朝鲜半岛政策主导权，不料机关算尽却再次惨遭朝鲜打脸。金特会结束后，美国国务卿将于6月14号访问中国和韩国，通报金特会成果。这依旧是想让全世界认为美国在主导整个朝鲜半岛政策走向，离间中朝关系。



但事与愿违，根据飞机航班信息查询网站Flightradar24的消息，朝鲜劳动党中央委员会副委员长金英哲等人乘坐中国国航CA63号航班于12日晚11时40分（当地时间）从新加坡樟宜机场起飞，13日上午5时29分飞抵北京首都国际机场，原本该机预定目的地为平壤，但却在临近北京时航班目的地信息从网站上消失，稍后该机降落于在首都机场。金英哲等人乘坐中国专机先于蓬佩奥抵达到中国。很明显，朝方高官是为了抢在蓬佩奥之前向中方介绍特金会结果。特朗普二度碰瓷再次惨遭失败。从朝鲜举动看，金正恩并不想给美国离间中朝关系以任何空间。预计中朝领导人互访还将继续，中国国家领导人访问朝鲜指日可待。

  

那么未来半岛政策将如何发展呢？还是那句老话，前途是光明的，道路是曲折的。碰瓷失败后，美国会千方百计抢夺半岛政策主导权，离间中朝俄。朝鲜承诺去核并且认真执行去核化，实际上制约了美国军事施压朝鲜的空间。在后续朝鲜执行去核化的过程中，如果美国继续强力施压，中俄就占领道德制高点，不会继续支持美国在联合国进一步制裁朝鲜，而没有中国配合的对朝制裁是永远进行不下去的，同时，有了朝鲜去核承诺，中国也不会在安理会继续让步，美国军事施压和联合国制裁必将面临双重破产，半岛政策主导权就会真正易手，这是美国最害怕的事情。所以美国会继续以无条件不可逆去核或者完全去核前置再解除制裁来破坏和谈，以最大限度谋求利益最大化。你不是答应去核吗？我就让你一去到底，且不给你任何让步，看你怎么办。若朝鲜不答应，特朗普就会将和谈失败的帽子扣在朝鲜头上，再次进行军事极限施压政策制造半岛紧张局势。



另外一个风险就是美国言而无信撕毁协议，毕竟美国公布金特会时间之前刚刚撕毁伊核协议，而且美国在有撕毁半岛核协议的前科：从克林顿时代到小布什到奥巴马，民主党和共和党轮流撕毁朝鲜核协议，克林顿达成的协议小布什撕，小布什达成的协议奥巴马撕，特朗普达成的协议谁来撕？美国在朝鲜核问题上始终言而无信，究其实质，不过是为了反复从中国身上榨取利益，这个目标始终不变，未来依旧还会在一定时间内继续反复循环下去。这不，6月15日美国总统特朗普批准关于增收500亿美元中国进口商品的关税。

 

金特会刚结束美国就迫不及待地开价了，那么，面对美国的无赖要求，中国应该如何应对呢？首先，中国应该加速整合东北亚中日韩自贸区谈判，压缩美国搅乱半岛和平的战略空间；其次，放弃对美国不切实际的幻想，既然美国决意要打贸易战，那我们就坚决奉陪到底。对等报复外，还可以对国内的金融买办们下手，我依法打击国内不听话的狗，你美国总管不着吧？这还不损害我们对外开放的市场规则和投资环境，何乐不为？





当前，白宫已经被犹太复国主义的政治代表新保守主义者把持，仔细观看其实特朗普很多政策和小布什时期政策一样，比如减税、出兵中东等，因为小布什政府也是新保守主义者当家。外交政策上，新保守主义奉行以色列优先政策，也就是优先保护以色列在中东地区的安全，保护以色列安全短平快的方法就是直接出兵摆平以色列在中东的死敌什叶派。当年小布什就是这么干的，以陈欠扁搞台独拖住中国，然后出兵伊拉克打掉萨达姆政权，2006年以色列更直接出兵黎巴嫩，欲将什叶派之弧掏心去首。目前来看，特朗普政府的套路依旧如此，稳住东亚以谋求在中东出手。用朝鲜、台湾问题牵制中国出兵中东，朝鲜、台湾问题都是要价的筹码，一如围棋的劫材，这也是我们不能寄望于美国能够维护半岛和平的根本原因之一。现在的中国早已不是15年前的中国，就像中国拿下南海夺取东南亚控制权一样，中国有能力解决朝鲜和台湾问题，等待的只是时机而已。   

 

本次金特会还说明，尽管美国国内媒体一片哀嚎，但无可否认的是，特朗普对美国外交政策的控制力正在逐步增强。3月13号，特朗普解除国务卿蒂勒森职务，并由蓬佩奥接掌。蒂勒森被解职就是因为两人在朝鲜问题上意见相左，而蓬佩奥则完全执行特朗普意志，美朝会晤也是在蓬佩奥接任国务卿以后才完成的。特朗普主动与金正恩会面，其实还有另外一个原因，就是中东局势发展已经开始恶化，美国干预中东具有现实紧迫性。美国必须先稳住东亚，而后再解决中东危机。那么，中东到底出了什么事情呢？





据新华社5月31号报道，美国和土耳其将分阶段监督叙利亚库尔德撤离以及实施相关政治安排。6月4号，美国国务院正式承认土耳其已经和美国批准了叙利亚北部城镇曼比季撤军路线图。这一消息是土耳其外长与美国国务卿蓬佩奥在华盛顿举行会晤后宣布的。6月5号，库尔德武装开始撤离曼比季地区。这说明继阿芙琳地区之后，美国再次出卖了库尔德武装，土耳其、伊朗、叙利亚、伊拉克联合打击库尔德分裂势力的四国联盟再次取得重大胜利。同一天，土耳其外长再次表示，叙利亚北部地区所有库尔德武装都必须在已经达成的路线图框架内解除武装。土耳其在驱逐曼比季地区库尔德武装以后，继续要求美国驱逐叙利亚北部地区库尔德武装，这是进一步踩踏美国战略红线。从阿芙琳到曼比季，土耳其连续对美国取得两场胜利，而驱逐叙利亚北部地区库尔德分裂势力是土叙两伊的共同目标，同时库尔德作为美国中东战略工具的重要性再一次大幅下挫。库尔德接连被美国出卖，严重打击库尔德内部美国支持的独派，于是库尔德内部统派势力开始抬头，库尔德武装已经同意与大马士革展开谈判，且叙利亚库尔德正在与叙利亚政府商谈叙东部奥马尔油田的出口分成问题。





对土耳其而言，曼比季不过是驱逐库尔德的其中一环而绝非终点。土耳其总统埃尔多安6月11日表示，土耳其已经在伊拉克北部的Qandil和Sinjar地区对库尔德工人党开展了行动，并称“我们在Qandil和辛贾尔开始了反恐行动。我们用我们的20架飞机摧毁了14个重要目标“。辛贾尔是库尔德工人党武装所在地，位于伊拉克境内，Qandil地区则是库尔德工人党武装总部所在地，该地区位于伊拉克和伊朗的交界地区，2017年土耳其参谋长访问伊朗，两国商定的共同打击目标就是这两个地方。预计未来四国将继续全面压制库尔德分裂势力，这预示着美国支持的库尔德武装这颗棋子行将被废。叙利亚方面，政府军正在集中精锐部队攻打南部德拉市，以色列也在主动找叙利亚政府谈判戈兰高地边界划分问题。这些都是叙利亚政府军在正面战场取得胜利带来的丰硕成果。



下面两图为叙利亚精锐老虎部队及其指挥官哈桑南下攻打德拉



从地图上看，伊拉克刚到当选的什叶派新总理萨德尔坚决要求美军滚出伊拉克，如果再加上库尔德分裂势力被彻底摆平，则美国在中东核心区的势力范围将全部丧失，势力锋线将从地中海加速后撤到红海地区。




金融方面，6月13号下午7点特朗普再次推特发文称“油价太高了，石油输出国组织又在插手！”。这说明美国意图再次打压油价上涨谋求低油价，结合美联储6月份加息可以看出，就像血饮在前面文章说的那样，美国要再次发动“低油价+强势美元”组合对全球输出通缩，而寻求低油价就必须摆平中东，同时低油价也将为俄罗斯经济带来风险。俄叙土伊在中东取得的重大地缘斗争胜利加上美国即将重启低油价+强势美元货币政策，这都构成了美国重返中东、扳回败局的现实紧迫性。

 

为此，美国给俄叙土伊四国规划了三场战争： 




第一场战争预计在叙利亚代尔祖尔-阿布凯马勒地区。6月11日，俄罗斯国防部发言人伊戈尔科纳申科夫少将表示，美国支持的叙利亚自由军和美国特种作战部队正在叙利亚代尔伊佐尔省进行“化学武器”挑衅活动。俄罗斯国防部警告说，利用这种挑衅来破坏叙利亚局势的稳定是不可接受的。根据科纳申科夫的说法，美国领导的部队将在哈吉尔贾法拉村发动“化学袭击”，然后栽赃叙利亚政府。据称，化学武器原料氯气已经被运往该地区。4月14号，美英法攻击叙利亚政府军就是依靠白头盔捏造的所谓东古塔化武袭击事件，美国现在准备再次捏造证据攻打叙利亚政府军，而该地区政府军数量不多，且防空兵器严重不足，一旦遭遇打击，该地区的ISIS就会乘机反扑顺势攻下阿布凯马勒，阻断什叶派之弧。目前，叙利亚武装部队正在向叙利亚南部和东部的地区部署额外的俄制Pantsir-S1短程至中程地对空导弹和防空火炮武器系统。



下图1为俄罗斯为戈兰高地附近真主党武装提供的Pantsir-S1系统，下图2为俄罗斯为叙利亚政府军在代尔祖尔提供的Pantsir-S1系统。




第二场战争预计将在乌克兰东部地区爆发。上海原油期货上市交易以后，美国加大对俄罗斯的制裁，并为乌克兰提供更多武器装备，预计乌克兰政府军将进攻俄罗斯支持的乌东地区。美国意图让这里的人道主义灾难成为俄罗斯持续的失血口。纵观历史，美国发动地缘进攻总是在目标国大型国际体育赛事举行的时候，这样就可以借助世界舆论抹黑施压。2008年北京奥运会召开前8天，美国怂恿格鲁吉亚发动战争导致俄罗斯介入，俄格战争爆发；2014年俄罗斯索契冬奥会召开后10天，美国支持的克里米亚危机爆发，随后俄罗斯占领克里米亚，导致乌东战争爆发。而今年的俄罗斯世界杯已经举行，美国极有可能再次怂恿乌克兰政府军攻打乌克兰东部，引爆世界舆论施压俄罗斯。绝非偶然的是，最近荷兰主导启动的MH17马航事件调查已经明显罔顾事实，目标直指俄罗斯，这无疑是为进一步制裁俄罗斯铺路。 



下图为乌克兰政府军规划的军事进攻路线图。


 

第三场战争预计将发生在亚美尼亚和阿塞拜疆争夺的纳卡地区。索罗斯幕后导演的颜色革命已经在亚美尼亚成功。亚美尼亚位于一带一路经格鲁吉亚进入土耳其再进欧洲的高加索走廊中心区域，亚阿两国争夺的纳卡地区是无论如何也绕不过去的。美国此时策动亚美尼亚颜色革命明显是为了阻止里海地区天然气通往欧洲，防止俄罗斯、伊朗和中国合作开发里海油气资源。目前来看，中国已经与阿塞拜疆签署军事合作协议，并与白俄罗斯一起对阿塞拜疆出售火箭炮，而亚美尼亚周围国家已经全部成为上合成员国、观察员国或者是对话伙伴国，同时上合组织对话伙伴国土耳其是阿塞拜疆传统盟国，上合组织观察国伊朗刚刚与阿塞拜疆签署里海油气共同开发协议。包围圈中的亚美尼亚，即便跟随美国加入反俄阵营，也终将成为废子，但目前而言，纳卡争端依然是美国搅乱高加索地区的最便捷抓手。



下图黄色地区为亚美尼亚，红色区域为纳卡地区。




 

从这三场战争看，他们针对的是俄罗斯、土耳其、伊朗、叙利亚四国。其中尤以俄罗斯最为危险，这三场战争都共同指向俄罗斯，普京的压力将进一步增大。有鉴于此，从中俄高度战略协作的角度看，刚刚授予普京首枚友谊勋章的中国必会继续支援俄罗斯，这种支援包括进一步扩大俄罗斯原油进口，维护俄罗斯金融系统稳定，同时在东边对美施压以缓解俄罗斯压力，近日中国最高领导人前往威海刘公岛便蕴含此意。





当世界的目光被在新加坡的“金特会”吸引之时，6月12号中国最高领导人前往一个有特殊历史含义的地方 — 威海刘公岛。在中国近现代史上，刘公岛是一个极为特殊的历史符号，这里是清末北洋海军重要军事基地，1895年2月17日日军在甲午战争后期登上了刘公岛，接收了岛上的所有军事设施、大量的军备物资，并俘获了北洋舰队残余港内的十艘军舰。刘公岛自然让人想到甲午海战和之后签署割让台湾的《马关条约》，中国最高领导人参观刘公岛就是告诉美国，解决台湾问题中国已经提上日程，在中国准备杀猪的时候，请不要主动给我递刀，中国不会在台湾问题上做任何让步。 

 

对美战略，我们一直奉行毛泽东“你打你的，我打我的“。你出兵你的中东，我收拾我的台湾。出兵中东关键是钱和军力两个关键，钱的方面别想中国在贸易战中对美屈服，你要战便战，被打得满地找牙还不定是谁呢。军事上，你美国有足够信心在欧亚大陆两端同时击败中俄，不妨试试。美国要想在中东和乌克兰地区发动战争就必须从亚太地区抽兵，美国抽兵中国就增兵，就像太极云手一样把你牢牢吸住。不顾亚太战略平衡执意出兵中东？那行，就在你美国转身的一刹那，中国顺应民意与国际共识，一枪捅出，扎你个透心凉、心飞扬。在此过程中，中俄高度战略协作绝对不能废弃，只要中俄肩并肩共同对付美国，美国的大中东计划必定破产。以美国目前的综合实力，要迎战中俄的战略协同，可谓是：两线作战赌徒心，首尾难顾败军命。文章的最后血饮提醒大家停止购买投资型住房。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。