血饮 |刚刚，中国对歇斯底里的美国发出最严厉警告！
图片


自伊朗各地于12月28日接连爆发示威游行后，国内各种解析纷纷出炉，流传甚广的砖家观点就是将伊朗爆发示威游行归咎于其经济和政治原因，经济方面认为是由于伊朗伊斯兰革命卫队支持伊拉克和叙利亚政府反恐耗费颇多，导致国内生活成本过高；政治方面认为伊朗是政教合一的独裁统治。这些观点，可谓有知识无常识。

 

首先，冤有头债有主，若论生活成本高企之责，是怎么也赖不到革命卫队头上的，如此殊荣非美国莫属，正是美国长达36年的制裁才导致伊朗经济发展困难，才致使伊朗无法进口所需物资，所以美国的制裁才是伊朗社会国家发展困难的始作俑者；若论抗议时间节点，伊朗经济最困难的时候是制裁解除前的2012-2015年，游行示威为什么没在那个时候爆发？这种为短期现象找寻长期原因的砖家套路能屡试不爽吗？


图片

其次，就伊朗财政而言，伊朗核协议签署以后，石油出口已经从制裁结束前的100万桶左右猛增到现在的逾750万桶，并且俄伊配合在叙利亚战场打击ISIS恐怖分子后，国际油价从2015年10月份的28美元上涨到了现在的67美元，主要依靠石油出口的伊朗财政已经得到大幅改善，更何况制裁解除后百废待兴、百业待举，在这个黎明到来的时刻抗议示威不显得莫名古怪吗？

 

第三，部分砖家认为伊朗政教合一的独裁统治是这次游行示威的根本原因，提出这种观点的砖家，要么是对伊朗政治制度和政体一窍不通，要么是为美国花式洗地般的掩耳盗铃。说到民主，我们就拉民主灯塔的美国出来溜溜。伊朗总统是全体国民直选产生，而美国以各州选票赢者通吃来计算州选举人制度，美国历史上戈尔对小布什、希拉里对特朗普均出现了得票高者反而落选的诡异场景。所谓民主，不是少数民众服从多数民众的意愿吗？到底伊朗和美国谁更民主？




图片

 

实际上伊朗是一个多党制的国家，有着较为发达的选举制度，选举结果能在相当程度上反应真实民意，类似威权政府，伊朗在一定限度内容忍公民生活方式的多元选择权。这种将神权统治和民主选举相结合的“伊斯兰共和国”迄今仍是独一无二的政治体制”“伊朗有着相对较为开放的媒体政策，出版检查制度在1989年后逐渐放松，尽管在20世纪九十年代中期，伊朗的舆论政策一度从紧，但仍较大部分中东国家（如沙特阿拉伯、巴林等）宽松”。这次示威游行爆发的源头就是外国社交媒体首先发动，一个允许外国社交媒体在本国普遍存在的国家，会是一个有多独裁又有多保守的国家？其实，允许多党制存在、社交媒体宽松的伊朗，是一个真正民主的国家，并非砖家所言独裁统治。

 

那么，这次伊朗爆发全国性抗议的深刻原因到底是什么？伊朗抗议活动是单一事件吗？图中绿色人头为抗议爆发地区。




图片

 

要准确解析伊朗示威游行的真正原因，必须从解读抗议者的诉求入手。让我们先来看看伊朗不同地区提出的抗议口号。抗议爆发以后，伊朗古尔冈市抗议者打出的口号是“与俄罗斯保持距离，想想我们自己”；伊斯法罕支持者打出的口号是“政府支持搜刮民众的法律”“我们不要伊斯兰共和国”；巴布尔市抗议者的口号是“走上街头抗议，打倒独裁者”；伊朗中央省抗议者的口号是“离开叙利亚，想想我们自己”；法尔斯省会设拉子的民众撕毁了在叙利亚作战功勋卓著的圣城旅指挥官索莱伊玛尼的画像。这些口号总结起来就是离开叙利亚，停止与俄罗斯的军事合作（俄罗斯与伊朗协议使用伊朗的哈马丹军事基地袭击ISIS），颠覆伊朗现政权。




图片

 

从伊朗全国抗议者的口号看，只有中部的喀山市抗议者提到了经济困难生活成本提高，其余大部分口号直接表达的却是美国的观点。片面指责伊朗是独裁政权，与美国将伊朗定义为支持恐怖主义国家相同；让伊朗从叙利亚撤军并撕毁圣城旅指挥官画像表达的是美国对伊朗支持叙利亚的不满；与俄罗斯保持距离，表达的美国一直以来拆解俄叙土伊联盟的长期意愿，他们撇开美国的中东影响力，主导了与叙利亚反对派的阿斯塔纳会议；颠覆伊朗政权则明显与2007年威胁军事入侵伊朗的美以战略暗合。打倒伊朗现政权，放弃叙利亚反恐正义事业，这台词赤裸裸的与西方媒体和特朗普推特立场一致，整个游行示威分明就是一场美国中东地缘政治诉求大请愿嘛！

 

历史总是惊人的相似。2011年3月叙利亚德拉爆发示威游行，迅速蔓延全国。希拉里曾宣称“如果叙利亚切断同伊朗的关系，停止对哈马斯和真主党的支持，那么第二天游行示威就会停止。”美国已经不屑于掩饰自己正在插手制造叙利亚街头政治，干涉他国内政，导致全国骚乱。同样的剧本，熟悉的味道：特朗普推特，白宫声援再次在伊朗上演。



现在看来伊朗全国性游行示威不过是特朗普政府的威胁手段，其潜台词“只要你撤出叙利亚，与俄罗斯保持距离，我就可以让你的全国性示威游行停止。”所以我们在分析了这次伊朗全国性游行示威者的口号后发现，生活成本高并不是大部分抗议者的主张，要求伊朗出让中东地区利益，放弃反恐正义事业才是这些所谓“示威者”背后的主子——美国-以色列的要求。    




图片

 


马尔德新闻网等外国媒体在动员和组织抗议示威中起到了关键作用，1月2号伊朗纳杰法巴德市“示威者”向警察开枪，他们的武器从何而来？这就说明这是一场有预谋的颠覆伊朗政权的颜色革命。街头政治爆发以后，伊朗信息技术部长发表推特要求关闭马尔德新闻网，政府切断了伊朗首都德黑兰参与鼓动伊朗人游行抗议的互联网和国际电话，逮捕了国内鼓动游行示威的外国代理人。在境外势力的遥控指挥下，从互联网造谣开始，通过互联网社交媒体推特和脸书散布谣言，鼓励群众上街游行，在关键时刻让埋伏在房顶的枪手暗中开枪射杀警察与无辜群众，挑动政府与示威者对立，通过路透社，BBC,CNN等媒体，歪曲冲突事实，激化全国性骚乱，为西方国家“人道主义”干涉他国内政，扶植国内“反对派”武装起来甚至亲自出兵武装夺权。叙利亚反对派FSA指挥军官长期“旅居”沙特就是明证。这套把戏在乌克兰、叙利亚、土耳其、泰国已经上演多次。

 

那么美国为何在现在这个节点选择发动颜色革命妄图颠覆伊朗呢？


图片

金融上，伊朗与俄罗斯一样均采用人民币结算其石油出口。据BWC中文网消息，上海原油期货预计将在今年1月18号上市。伊朗和俄罗斯作为中国争夺原油期货的盟友，其安全与稳定至关重要。要想在期货市场影响和左右价格，就必有有石油生产大国分别在对方砸盘和拉价的时候帮助中国从外围配合。俄罗斯是石油生产第一大国，伊朗是天然气储量第一大国，有了这两国的支持，中国才能稳住上海原油期货的盘。现在上海原油期货开通已经进入倒计时，石油人民币的横空出世将重创犹太资本集团创建的全球金融殖民体系，这个殖民体系以石油刚需捆绑美元结算为基础。同时伊朗、伊拉克、叙利亚已经开始重新将什叶派管线修建提上议事日程，此管线建设将中国在中东地区的能源布局连点成线、连线成面，而伊朗的南帕尔斯油气田是整个管线项目的源头。所以，这两方面中的无论哪一方面，伊朗都是关键国家，不容有失。下图红色线就是什叶派管线，与什叶派之弧和一带一路中东段重合。

 

图片



地缘政治上，伊朗是中国国土防御的西大门，是中国丝绸之路一带一路南线的重要地区盟友。目前中国-伊朗-俄罗斯已经组建了战略铁三角，并已经在中东地区取得重大地缘斗争胜利。土耳其反水和叙利亚失败就是西方遭受的战略重创，这直接导致美国全球战略框架的动摇。

 

那么，中俄伊三角同盟是如何通过中东地区突破各自完成自己的重大战略目标的呢？

 

先来看下俄罗斯，从1853年开始俄罗斯就一直梦想着打败土耳其、夺取博斯普鲁斯海峡后赢得去往地中海的出海口。1853年爆发的克里米亚战争中，沙俄战败，俄罗斯的锋线势力骤然收缩1000公里，沙皇尼古拉一世自杀；100年后的1956年，苏联与美国争夺埃及，希望第二次取得重大突破，但依然失败，埃及军方倒向美国。就在2016俄罗斯出兵叙利亚一年以后，土耳其倒向中俄，俄罗斯通过土耳其和叙利亚一下子冲出了黑海，突破了北约对俄罗斯的战略封堵。 







图片



从上面地图看，北约已经控制波罗的海沿岸、北约成员国土耳其控制黑海北部沿岸地区和通往地中海的博斯普鲁斯海峡，与巴尔干半岛、格鲁吉亚、阿塞拜疆和车臣一起，就能够将俄罗斯围困在波兰、乌克兰以东、土耳其和阿塞拜疆以北地区，彻底阻隔俄罗斯与欧盟的陆地联系。在这种情况下，西方通过在乌克兰制造颜色革命，启动北约东扩挤压俄罗斯战略空间的效应就会倍增。形象说，犹如将俄罗斯逼至墙角，再用乌克兰问题这支长枪顶住了俄罗斯的要害。




图片

 

在土耳其反水、叙利亚战争胜利以后，俄罗斯通过土耳其和叙利亚实现了向地中海东部地区的突围，同时俄罗斯通过构建中国和伊朗的战略铁三角，修建什叶派管线通往欧洲，增加了俄罗斯与欧洲的经济联系，打破了美国隔绝俄罗斯与欧洲陆地连接的战略图谋，实现了俄罗斯的地缘战略突破，不仅废了美国将俄罗斯逼至墙角长枪锁喉的损招，而且圆了俄罗斯160年来梦寐以求的夙愿。

 

尤其值得一提的是，土耳其反水和叙利亚战争胜利后，乌克兰问题与叙利亚问题中间的土耳其隔断消失了，本来土耳其是向北围堵俄罗斯的、向南看住叙利亚的一面墙，而今土耳其倒向中俄后，中间的隔断自然也就洞穿。从波罗的海方向突破去往欧洲的路线与从土耳其、叙利亚突破去往南欧的路线，突破两条路中的任意一条，其结果并无本质区别。




图片

 

俄罗斯突破之后，美国在欧洲全面封堵俄罗斯的战略就彻底破产了，加上俄罗斯输送欧洲的石油天然绕道土耳其后，乌克兰的地缘政治利益对美国骤降。以至于特朗普在2017年11月越南APEC会议期间《美俄对叙声明》歇斯底里道：“我不能站在那儿和他争论，我宁愿他会放开叙利亚，我宁愿和他一同解决乌克兰问题”，特朗普那种“一厢情愿”地想用乌克兰交换叙利亚利益却又“想而不能”的无奈跃然言辞之间。这就是某些砖家抛出的“美俄利益交换”从而“推导”出俄罗斯撤出叙利亚向美国妥协且出卖中国利益的观点及来源！果真如某些砖家所言，俄罗斯有可能拿放弃叙利亚胜利置换乌克兰利益吗？

 

从军事角度而言，假设俄罗斯让渡叙利亚利益，那么西方依旧会将俄罗斯堵在墙角用乌克兰长枪顶着俄罗斯要害，难道普京脑子进水了？有了叙利亚，俄罗斯冲出欧亚腹地，圆160年梦想；放弃叙利亚，俄罗斯就只能继续被美国压着打。从经济金融角度而言，土耳其反水以后俄罗斯通过与土耳其修建南溪管道，未来与什叶派管线对接以后，就能够实现能源出口中线与南线的突破。俄罗斯的金融安全得到进一步强化。与乌克兰相比，叙利亚、伊拉克地区埋藏着石油美元霸权的根基，傻子才会用叙利亚换乌克兰。傻子都会算的账，咱们国内的砖家算不清，上赶着撕裂中俄高度战略协同、抹黑一带一路战略，果真是智商感人。


图片

说完俄罗斯，再来看下伊朗。铲除叙利亚和伊拉克以及黎巴嫩边界地区的恐怖分子以后，从伊朗德黑兰到伊拉克到叙利亚阿布凯马勒、霍姆斯到黎巴嫩底里波利的什叶派之弧全面打通，这条大动脉直接将该地区的什叶派国家有机地连成一体，打通的不仅仅是一条战略交通补给线、一条能源补给线，更是伊朗突破西方围堵的顽强生命线。纵观伊朗国土防御，南面有美国的阿富汗驻军，西部有美国的驻伊拉克军队，主要依赖南部波斯湾的能源出口又正好被美国第五舰队堵死。要想获取地缘和能源出口突破，就只能向西与一帮什叶派兄弟共同打通去往地中海沿岸地区的通道。在土耳其反水和叙利亚战争胜利后，伊朗的目标实现了，并且通过与伊拉克的石油互换，伊朗石油能够通过伊拉克管线从土耳其出口欧洲。贯通什叶派交通线后，伊朗就能够与欧洲进行直接的能源商品贸易，打破了美以对伊朗的陆地封锁。




图片

 

看上面图片可以发现，伊朗不直接与欧洲接壤，这一点与俄罗斯中国都很像。土耳其伊朗和阿富汗都是高原地形，构成一道高墙，美国一旦拿下乌克兰、土耳其和伊朗，那么俄罗斯和中国都将被困在欧亚大陆腹地，与欧洲的联系将完全中断。这也是中俄联手在中东携手共同突破的原因。

 

再来看看中国。在美国构筑多层西太平洋岛链围堵中国的情况下，中国要想寻求新战略突破只能向西。这个向西突破的战略就是中国倡导的一带一路，目前一带一路的陆地部分是三线，但迄今为止只有南线完全由中国控制。原本美国经略中东靠的就是土耳其、以色列、沙特三根台柱子，特别是土耳其正好卡住一带一路南线进欧洲的关口，伊拉克库尔德控制区扩张以后又卡住了南线从伊朗进伊拉克的关口，但是土耳其反水和什叶派之弧打通以后，中国一带一路南线中东段就完全打通了。




图片

 

中国的目标是以一带一路整合整个欧亚大陆资源，而加强与欧洲这个第二大经济体的互联是中华崛起之必须。全球超过十万亿体量的经济体只有中美欧三个，谁能将欧洲争取过来，谁就将组建全球最大的贸易区。美国一直拉着德国谈TIPP，未能成功，而中欧自贸区也一直徘徊不前，但如果能够打通一带一路，那么中欧贸易再上一个新台阶指日可待，中欧自贸区建立也将水到渠成。

  

从上面的分析大家可以看出，俄罗斯、伊朗和中国都在努力向欧洲方向突围，但俄罗斯和伊朗并无实力与西方单打独斗，这种巨大的经济实力和可靠的金融防护盾只有中国才有，在此情况下，中俄伊三国正在加速构建命运共同体，比如上合组织自贸区建设、包伊朗准备在今年2月份加入俄罗斯倡导的欧亚经济联盟、伊朗申请加入上合组织等等。一旦中俄伊联盟彻底成型，整个欧亚大陆腹地差不多就连成了铜墙铁壁。印度阿三作壁上观的日子还会有多远？

  

美国的大中东计划原本就是要对中俄伊实施碎片化瓦解战略，以求分别困住三头怪兽。但现实是，中俄伊三国结盟以后，都开始利用各自的地域优势横冲直撞：中俄伊联盟冲击美国大中东计划的西部防线，中俄朝联盟冲击美国大中东计划的西太平洋防线。两条防线中的任何一条被冲破，就代表美国金融殖民体系开始瓦解。中俄伊三国以中俄战略协作为基础，通过伊朗和朝鲜两把利剑不断捅刺美国全球霸权体系，就像一个大刺猬，让美国从东西两个方向都无法下嘴。




图片

 

通过一带一路的西进战略，中国成功将原本分割的中俄伊三国连成有机的新命运共同体，这种一体既是能源意义上的，也是国家安全意义上的。中俄伊在取得了土耳其反水和叙利亚战争的胜利后，形成突围态势之外，还对美国全球体系形成更大程度的冲击，即将会促使美欧跨大西洋联盟产生破裂的可能。

 

长期以来，很多人将欧美看成一体，更有砖家主张什么欧美合流。实际上从二战结束以后，美国就一直着力于控制欧洲。美国制造乌克兰危机，就是要断绝俄罗斯与欧洲的陆地联系；美国在中东制造混乱、支持ISIS，也就是为了阻断一带一路，防止中国和伊朗与欧洲建立直接联系。地图上看，波罗的海到乌克兰到巴尔干/土耳其到埃及、苏丹到中非西非地区，美国构筑了一条分割欧洲与欧亚其他国家地区的铁幕防线。在防线以西地区，只要欧洲在美国的掌控内，那么美国就能操控世界上最强大的工业和武器制造能力。




图片

 

美苏争霸时期，苏联全球进攻也曾经让美国喘不上气，但最终促使美国获胜一个重要原因就是欧洲始终被捆绑在美国战车上，无论美国在争霸中处于怎样的劣势，只要欧洲在美国手里，他就可以满血复活，而欧洲就像是《倩女幽魂》中的聂小倩，始终无法摆脱美国姥姥控制，原因就在于姥姥控制中东，聂小倩的骨灰坛被姥姥埋在了中东树下面。谁拿下中东谁就能控制欧洲，美国一直想要搅黄俄罗斯与德国的北溪管道和俄土南溪管线，也只是想控制欧洲的能源，掐住欧洲的命门，防止他国解救欧洲。

  

一个国家独立自主，其实跟这个国家的能源安全紧密的正关联；一旦你的能源和大宗产品进口被他国控制，哪怕你工业化再完整，也会受制于人，也会被迫就范，独立自主就是一句空话。中东是欧洲石油天然气进口主要来源地，同时它还是欧洲获取它的原料大仓库—非洲资源的陆地走廊，所以，谁控制中东谁就控制欧洲的能源和原材料，就能控制欧洲的经济命脉和货币政策走向。在全球石油和大宗产品都是美元结算、美元成为全球储备货币的情况下，其他国家货币独立性就受到严重打击，正是美元的全球储备货币地位导致希腊等欧猪五国掉进美国华尔街的债务陷阱，最终引爆欧债危机。




图片

 

从经贸关系到能源，到军事捆绑，再结合金融货币，以及所谓"共同的价值观"，就构成了美犹的整体控制手段。美国只要控制欧洲，使其成为美国的禁脔，它就能立于不败之地。欧美捆绑对中国崛起是极为不利的，鼓吹欧美合流本质上是在给美国新保守主义充当带路走狗。中国要想瓦解美元霸权，就必须把欧洲从美国控制下“解放”出来。

 

土耳其反水和叙利亚战争胜利以后，俄罗斯伊朗对欧洲的能源出口通道全面打开。本来欧洲进口中东石油只能通过美国控制的波斯湾，未来什叶派管线铺设完毕以后，陆地油气大动脉将直到南欧，欧洲的油气进口将完全排除美国干扰。另一方面，目前中国和俄罗斯都在抓紧拉拢埃及，一旦埃及倒向中俄，那么欧洲通往非洲大宗产品仓库的陆地走廊也将打通。这将极大的破坏美国与欧洲的大西洋联盟。近期欧洲筹划组建军队无疑是摆脱北约军事控制的步伐之一。中国一带一路的关键就是整合整个欧亚，而要瓦解美元霸权，就绝对不能让欧美捆绑成功。瓦解美国对欧洲控制的根本，在于从中东下手，将聂小倩的骨灰坛从中东挖出来。下图为什叶派之弧，与一带一路南线重合，打穿去往南欧的陆地走廊。




图片

 

构建什叶派之弧、土耳其反水以及叙利亚内战胜利，从地图上看，相当于直接将美国分割欧洲的地缘铁幕防线冲开了一个大口子。就美国全球战略而言，失去阿富汗，甚至失去中南半岛、中亚，都并不能伤及美国根本，但是失去中东的美国不仅石油美元遭遇重创，而且还会导致欧美大西洋联盟的土崩瓦解。目前美国全球战略框架出现了巨大裂痕，而要弥合这个裂缝就要在中东地区绝地反击，按照美国欺软怕硬的套路，他会拿中俄伊战略铁三角中最弱的伊朗下手，同时在中东地区中俄毕竟也是域外国家，伊朗是中俄在中东发力的抓手，所以它自然会成为美国的眼中钉。拿下伊朗就能够让中俄永远封死在欧亚内部，干挺伊朗就可以让俄罗斯中国的战略突破全部归零，就可以实现美国中东翻盘保住大西洋联盟。

 

正因如此，美国的伊朗示威游行“代理人“才会喊出那些“让伊朗与俄罗斯保持距离”“撤出叙利亚”等代表美国“心声”的口号。不由慨叹，美国的宣传手法千篇一律、如出一辙，这些言论与我们国内公知所言“航母与我无关，我只关心小民尊严”的论调多么相似。

 

其实，从阿布凯马勒被拿下、什叶派之弧打通以后，美国以色列沙特就一直在抓紧时间给伊朗扣帽子。从也门胡塞武装导弹到哈里里辞职再到本次伊朗游行示威，美国一直在关注，美国一直在等待。当初美国承认巴勒斯坦是以色列首都，就是要从法理上推翻巴勒斯坦解放组织的正义性，将伊朗支持的哈马斯、巴勒斯坦圣城旅、真主党、伊朗伊斯兰革命卫队全部定性为恐怖组织，这些无疑都是为了把伊朗定义为支持恐怖主义国家寻找和制造借口。以此为由对伊朗下刀，制造莫须有罪名，拉着逊尼派和北约为犹太维持石油美元霸权开战服务。




图片

 

以世界文明核心自居的西方，在区分世界地区的时候用近东、中东、远东来区别。相比远东的朝鲜而言，中东对美国的重要性更高。朝鲜和中东问题联动上，只要中俄在中东地区踩住美国尾巴，并继续撕裂美国防线，那么朝鲜半岛就不会出什么大问题。目前朝鲜有意参加韩国平昌冬奥会，重开在板门店与韩方热线联系通道。这与血饮判断的美国不敢在朝鲜半岛动手呼应。作为反击措施，目前美国正在利比亚将ISIS驱赶到西非和中非地区，这就是要阻止欧洲的非洲势力范围与中国在南部非洲势力范围交会对接，因为，一旦对接成功，欧洲在非洲的原材料市场就能通过海上丝绸之路的吉布提、蒙巴萨和内罗毕港口对中国出口，这也是另外一种突破。令人啼笑皆非的是，美国在中东失利以后，就开始构建印太战略，这本身是对中国全球布局逐步撑开的被动应对，如果将来中国全面发展起来，美国还要从什么方向构筑防线？黄河之水天上来，奔流到海不复回，堵得住吗？是要构建大西洋战略还是北冰洋战略或者南极洲战略？

 

文末，说下伊朗全国性游行示威带给中国的启示。软件方面，中国要加强对社交媒体的监管规范，加大对通过造谣制造民众撕裂的舆论恐怖分子的制裁打击；硬件方面，中国应该加强互联网基础设施的掌控。目前，互联网已经成为国家安全的重要疆域，而不仅仅只是获取信息的渠道，应从国家安全角度予以高度重视。




图片

 

2017年11月底，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《推进互联网协议第六版(IPv6)规模部署行动计划》(以下简称《计划》)《计划》指出，加快推进IPv6规模部署，是全球互联网演变升级的必然趋势，是技术产业创新发展的重大契机，是网络安全能力强化的迫切需要。此外，由下一代互联网国家工程中心牵头发起的“雪人计划”已在全球完成25台IPv6根服务器架设。中国部署了其中的4台，包括1台主根和3台辅根。从无到有，中国彻底打破了没有根服务器的困境，这将直接瓦解美国构建的互联网霸权的物理基础。当然，这些方略只是治标，阻却颜色革命最根本的方法依旧还是发展，不断的发展与进步必然带来国民文化自信与理论自信的同步提升。

 

让我们看看美国颜色革命的基本套路。2011年3月底，叙利亚爆发大规模抗议示威，德拉市的叙利亚警察被反对派打死200多人，英国路透社颠倒黑白说群众死亡更多。那么，路透社的信息又是通过什么传播出来的呢？就是推特和facebook。3月29日，哈马市爆发了一场大规模支持总统巴沙尔的集会，街道挤满了人群，男人、女人、孩子以及整个家庭。西方英语媒体和以色列的网站都报道了这次集会的照片、视频，但是文字评论却称这些手持总统画像和国旗的民众是反政府、反巴沙尔的。许多视频有明显的编造痕迹。彼时黎巴嫩当地人一眼就看出，视频是在黎巴嫩拍的，而非在大马士革，甚至有些视频是几年前在伊拉克拍的，也被说成是叙利亚的骚乱。犹太资本控制的西方媒体颠倒黑白至此，让人叹为观止。所以，此为颜色革命第一式——指鹿为马。

 

那么，如何让游行示威效应扩大、冲突升级呢？花钱雇佣匪徒或者雇佣兵直接射杀警察和抗议者，引发二者流血冲突，乌克兰颜色革命中，发现很多背部中枪的警察和示威者。回到叙利亚当初，2011年8月下旬有三个这样的武装分子在大马士革郊区随意向人群开枪意图引发官民冲突时遭叙利亚政府逮捕，调查结果表明是伊拉克人。叙利亚电视台播放了一些犯人的视频，他们潜伏在灌木丛和房顶上，射杀警察和行人，被抓住后调查显示要么是伊拉克人，要么是花钱雇来的。在德拉和拉塔其亚地区抓住的武装分子，他们使用的都是美国制造的武器。仇恨就是这样在冷枪中拉起来的，内战和分裂也随之到来，幕后黑手如愿冷笑。




图片

 

目前伊朗已经有“示威者”向警察开枪，正在从和平抗议向暴力抗议发展。明眼人一望便知，美国故技重施，已然很难成功。中国、俄罗斯和伊朗都经历过西方制裁封锁，至今屹立不倒，深厚的历史文化底蕴和高度的文化自信是抵挡冲击的不二法宝。

 

从历史经验和常规套路而言，美国攻击一个国家，都是先启用恐怖主义，再用第五纵队引导颜色革命。拿伊朗来说，美以今年6月份支持ISIS袭击伊朗首都德黑兰，年底则策划颜色革命攻击伊朗；2014年3月爆发昆明恐怖袭击事件后，由于全国反恐日趋严密，恐怖袭击现在已经绝迹，随后第五纵队开始全面制造网络舆情事件，施压攻击政府，制造舆论恐怖袭击；俄罗斯从车臣战争以后恐怖袭击不断，但近年来随着俄罗斯加强内卫部队和情报部门清洗，重大恐怖袭击已经没有了，但2017年3月底，完成对俄罗斯强力部门清洗的普京政府遭遇全国性反腐示威游行。



那么，这种游行示威颜色革命有多大的成功机率呢？血饮认为对军事和情报独立的国家发动颜色革命是没用的。今天中央军委首次举行开训大会，前所未有。在朝韩加快沟通、韩国索要战时指挥权、朝韩重开板门店热线等半岛局势回暖的今天，我们突然首次举行开训动员大会，意在何为？在中伊签署有军事防御协议的背景下，在美国升级伊朗示威游行的当下，中国意在敲打美国别在伊朗捞过界，一旦过界中国必将出兵伊朗，所以，环球网等官媒喊出“开训即开战 动员即誓言”振聋发聩的铿锵宣言，这是让美国明白颠覆伊朗就是威胁中国安全，中国将不惜一战。而黔驴技穷的美国极有可能在13号重启对伊制裁。地跨里海波斯湾的伊朗事关我国未来能源供应，我们联系石油人民币诞生，上海原油期货开始上市这个大背景，美国这个时候制裁伊朗就等于是掐石油人民币脖子，阻挡中国的货币起义，想永久性金融殖民中国，这简直痴心妄想，中国又岂会坐以待毙？中国必然会拼死护卫，保卫伊朗中国不惜与美国开战这不是恐吓也不是空话。深度好文|一千五百年后伊朗为何再次邀请中国出兵？这是中国对美国发出的严重警告！




图片

 

在当前形势下，国家网络舆论阵地的争夺已经成了一个比反恐战争更加严峻的战场。舆论和文化恐怖分子们通过策划网络舆情事件，撕裂民众，制造全社会集体性恐慌，舆论猛于虎，这些人与那些杀人放火的恐怖分子何异？他们潜伏在人民中间，制造网络谣言、打击政府公信力、煽动不明群众上街游行、对利国利民的合理政策规划抗议，这场战争远比真正的反恐战争更加艰巨。如何发挥舆论监督功能同时根除舆论恐怖主义，除掉类似袁腾飞之流的文化恐怖分子是摆在政府面前的新课题，是政府施政必须要过的重大关口，否则舆论阵地失守远比南海、钓鱼岛失守危害更大。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。 