血饮原创|抄底之战：美联储强行加息开启对华金融战
图片





文章导读
       北京时间12月17号凌晨三点美联储会议决议宣布加息0.25%正式开启加息大门。与血饮预测的不同美国没有等到加息条件具备就强行开启加息大门。美国货币政策的转身对世界的影响是什么？对中美抄底之战有什么影响呢？血饮将在这边文章中做出详细的叙述。

       首先血饮先来说下美国加息的运作原理。加息需要强势美元的配合，美国通过打压大宗产品来提振美元指数。当大宗产品跌价以后首先受损的就是依赖大宗产品出口的资源类国家，这些国家包括南方国家里面的南非、巴西、俄罗斯也包括发达国家中的发展中国家澳大利亚、挪威、加拿大。当大宗产品走低这些国家的财政收入就会锐减，巴西、俄罗斯之类的国家自不必说就是澳大利亚、加拿大也扛不住。通常来说澳大利亚和加拿大因为实行的是强势货币政策，用强势货币吸引国际资本流入以维护国际收支平衡，在大宗产品走高的情况下国家税收会急速锐减，这个时候如果要维持强势货币政策那么出口压力就会剧增（低油价导致加元对美元贬值以后中国在11月份超越加拿大成为美国的最大贸易伙伴）出口收入继续锐减反过来又会推动财政收入锐减恶化国际收支，这个时候强势货币就维持不下去，上述国家会采取让货币贬值来平衡国内收支。但是货币贬值后，国际资本在该国的投资会面临缩水的可能，所以国际资本会加速撤离。最后的结果是本国货币贬值同时资本外流，赔了夫人又折兵。



       当所有国家在经济破产边缘挣扎国际资本大规模撤离的时候，却给美联储加息掠夺各国带来了便利。加息以后因为美国提高基准利率，在国外的资本就会因为投资国投资货币贬值投资回报和投资环境恶化而纷纷回美国避险。当从南方国家撤离的避险资本裹挟着十年来赚取的利润回国，这些资本会进入美国的股市债市和房地产行业。有了资金的进入那么国债和股市的压力就会得到缓解。在美国跨国公司回流的情况下如果能带动南方国家的资本也跟着进入美国的话，那么美国债市和股市必然会冲击历史高位。美国股市和债市繁荣会进一步吸引全球范围内的资本进入，在这种情况下美国国内金融产品的利润问题就得到了根本上的解决。次债危机本质上就是美国实体经济无法解决美国庞大金融产品的利润问题而引发的。

图片

       美联储加息最终是为了资本回流，包括澳大利亚在内的国家之所以会资本外流，直接原因就是本币贬值。所以在这里我们就能看出来货币大幅贬值带来的危害，目前国内网络上出现众多唱衰人民币看多美元的论调，其本质就是以制造舆论导向诱使中国境内的散户、个人投资者配合境外资本做空人民币。血饮提醒广大投资者长期持有人民币是能够保值的，从技术上看美元走势会在美联储首次加息后6-9个月内结束，也就是最迟到2016.10月份美元走强就会逆转，如果广大投资者盲目跟进美元抛售人民币那么在美元走弱以后就将会面临巨大损失。从全球角度看人民币是仅次于美元的强势货币，2011.7月美元走强以来人民币对美元汇率几乎保持不变。2011.7月美元对人民币汇率为6.39目前为6.45仅仅贬值了0.09%（在8.11号的时候人民币汇率为6.22人民币对美元还升值2%）在美元走强的4年时间里只有人民币保持了稳定。同期对比看欧元对美元贬值20%日元贬值53%卢布贬值106%，以强势著称的瑞郎对美元也贬值了5%。最近很多人在问我人民币的后期走势，我概括了下人民币目前的指导思路是：保持对美元相对弱势的同时维持对世界其他货币的相对强势。



       血饮说美联储这次加息是强行加息而且不是加息的最好时间点，前面文章里我说过了美国债收益压到1.7%附近和美元指数站稳100是加息必备的条件。



        从历史上看美元指数在3、6、9月的美联储会议之前都曾经冲击100，但是都在美联储会议结束后走弱，美债收益率则分别在3.月和9月创下1.78%和1.98%的低位。综合评价其实6月份加息对美国最有利，外围市场上欧洲受制于希腊债务危机欧元持续贬值，在中国方面股市暴跌引发国际市场对中国经济基本面的质疑，大宗产品方面伊朗核协议签订后伊朗重返国际石油市场必然会冲击石油价格助推美元强势。这个时候如果美国宣布加息那么对中欧的打击将会是巨大的，那么为什么6月份没有加息呢？主要原因是中国抛售美债，从2014.12月份开始中国连续减持美债并在美股18400点高位抛售美股等美元资产，对美元构成巨大压力。中国套现美元出去抄底释放了美元流动性，使得国际市场上的美元供给增加导致美元指数止步于97.05.

图片

       第二个加息点是今年9月份的美联储会议，美元走强和美债收益率因为TPP的达成而大幅下跌。但是没有成功的原因是在9月份习总访美的时候美国未能对中国进行让步，导致中国在9.10月份减持1500亿美元，沉重的抛售压力导致美债收益上涨。套现的美元中国用来进行抄底又对外释放美元流动性促使美元指数走弱。到目前为止中国给出的报价美国依旧无法接受，欧盟12.3号利率会议拒绝QE2导致美国期待的欧洲资本接盘侠没有出现。欧盟QE2的夭折让美国没有了再等下去的理由。从近期看在美联储加息前夜美债收益率一路升高，美元指数未能站稳100。国际上中东局势的发展向着俄罗斯支持下的什叶派有利的方向发展。沙特的压力在迅速增大，如果沙特在什叶派攻势下退缩的话，油价反弹，那么美国后期的加息就缺乏持续走强的支撑。



       那么强行加息的美国心理有底吗？血饮的回答是完全没底。这也印证了美国是在不完全具备加息的条件下强行加息。据华尔街见闻报道在美联储12月份会议前夕，《华尔街日报》资深记者Jon Hilsenrath试图降低市场对于加息进程的预期。他警告：美联储非常担心未来会重回零利率。在《华尔街日报》调查的65位经济学家中，超过一半的回复者认为在某种程度上或者极有可能的情况是，美联储基准利率会在未来五年重新回到零附近。十位回复者美联储可能会将利率降到负值区间，正如欧洲央行以及其他欧洲国家所做的一样。结合耶伦在今年年中表示的美联储加息如果达不到效果就可能再次降息的言论可以看出来美国在强行加息的背后是多么的心虚。

图片

       而在耶伦曾经表示强势美元的影响意味着，美联储将会更加循序渐进的加息而不是连续快速加息呢。为什么在耶伦口中强势美元反而成为美国加息的拖累呢？为什么1985年美国同步加息的时候美元指数同步走强却没有拖累美国呢？其中的关键在于1985年的美国制造业充满活力、科技水平高在国际市场上具有很强竞争力。即使当时美联储快速提高利率美国制造业也是能够承受的起的。进入21世纪金融产业的繁荣促使出现了制造业空心化，美国的贸易赤字不断扩大。2014年美国贸易逆差达到了5050亿美元占到了GDP的2.9%。80年代美国通过强势美元可以吸引国际回流投资强大的制造业，而现在美国产业空心化使其失去了由实体经济提供的强大现金流。这使得美国不能有效的压低美债收益率，进而导致美联储在加息问题上严重信心不足。以前的强势美元是美联储欢迎的，而现在的美联储在强美元问题上陷入尴尬境地：要压低美债收益率就必须促使美元走强吸引国际资本进入，而美元走强则会促使美国贸易逆差扩大美元流失，在美元强弱之间美联储左右为难。为了防止最坏的局面出现，耶伦也只能做出加息以后有可能降息的表示，提前给市场打好预防针。



       那么加息对美国的影响有多大呢？加息就没有隐患吗？有，而且隐患很大。美国三大市场股市、债市、楼市，在加息的环境下还可能出现连锁反应。原因是首先美联储于12月加息，这就意味着无穷无尽的“廉价资本”时代即将结束，垃圾债不再那么有魅力。如果其他风险更低的资产收益率回升，投资者就没有理由再把钱放在高风险的垃圾债上。持有垃圾债所能获得的回报已经不足以抵偿承担的风险。惊慌失措的投资者担心血本无归，抢在条件还允许的时候夺路而逃，对市场产生抛压。为避免在垃圾债风暴中遭受更大的损失，垃圾债投资者上周五还疯抢购最大垃圾债券ETF——iShares iBoxx高收益率债券ETF（HYG）的看跌期权，买入看跌期权（就像中国股灾的时候做空股指对冲现货市场股票损失类似）等于是做空美国债市，这样就形成了多杀多的局面，面对这种局面基金会抛售最容易变现的资产，以期降低风险。这样抛压就有可能从垃圾债等高风险资产蔓延到更高质量资产。抛售规模越来越大最终蔓延整个债市。

图片

       许多垃圾债都集中在页岩油等能源行业，在美联储加息之前页岩气领域的垃圾债借贷成本已经升高到8%，持续的加息最终会压垮这些企业。同理其他美国企业也面临同样的问题，这样反过来又会强化代表美国工商业资本利益集团的民主党提振通胀反对出兵大规模干预中东的立场。犹太势力在中东已经丧失ISIS这个走狗再失去美国军事干预的保护，那么油价将会不可避免的反弹。油价的提振会严重阻碍美元持续走强，美联储陷入了死循环。



       说完了债市我们说下股市，当债券市场上无法融资的时候，上市公司就会抛售现货市场上的股票，持续的抛压将会促使投资者跟风抛售，美国股市的暴跌将会是无可避免的。摩根大通的全球量化和衍生产品主管Marko Kolanovic警告称，美联储9年多来的首次加息或触发标普500出现“大规模止损单”。Kolanovic指出，美联储加息决议宣布的48小时内，价值约1.1万亿美元的巨额期权即将到期。更需要担心的是，其中6700亿美元的看跌期权有1/3的行权价在目前标普500股指水平的下方附近，在1900到2050点区间内，价值约2150亿美元。在允许高频交易的美国，当股指连续下跌的时候想刹是刹不住的，15000点能守住吗？血饮只能呵呵了，当然了美国也许会再次拔网线，开枪打断保险丝也是可以采取的措施。美国本来指望国际资本来美国股市高位接盘呢，这下倒好自己先挺不住了。蠢蠢欲动的国际资本看来只能去A股了。






       说完了股市我们再说下美国的楼市，随着美联储不断的加息买房的利息就会越来越高。次债危机爆发后大量的美国人将会因为负担不起购房月供最终选择出让房屋，这样就会出现大量的止赎房。持续的加息会让美国房价雪上加霜，房价在止赎房冲击下如果下跌，那乐子就大了，本来美国还指望中国的贪官们过来接盘呢，这下倒好砸手里了。另外一方面加息会引爆美国的信用卡市场债务违约这个炸弹，美国信用卡债务的总额非常大，这是一个被很多人忽视的危险领域，提高信用卡利息对于美国众多的卡奴绝对是噩梦。





图片



       上述三个市场的危机随着美联储的不断加息会逐步浮出水面，所以美联储目前加息和1981-1985年的加息方式完全不同。危机之下选择渐进式加息就成为最好的选择。其实美联储包括耶伦在内也都是骑驴看唱本—走着瞧。其实美国也有办法解决这个问题，首先继续施压欧盟。明年3月份的欧盟利率会议会非常关键，制造中东混乱的同时在政治上施压也许能逼迫欧盟QE2，难度系数三星；其次在中东地区引发什叶派和逊尼派或者是俄罗斯和逊尼派之间的战争压垮什叶派，难度系数三星半；第三，继续制造地缘政治动荡诱使中国卷入局部战争，同时在国内继续加大对公知美狗的培训，在网上制造舆论压力逼迫中国在货币政策上犯错。难度系数四星；第四，以放弃西太平洋换取中国继续购买美债帮助美联储压低美债收益率，对美国来说难度系数四星半。最近美国准备再次对台军售就是对这个方案的直接否定。未来三年中国的贸易顺差预计在1.5万亿美元左右，如果拿来购买美债的话就能压低美债收益0.625%，目前美债收益率是2.2%，有了中国的帮忙那么就能压到1.575%，不过美元强势在明年10月份结束，美债就会贬值对中国来说不划算，而且中国正在实行去美元化，这与中国的货币战略背道而驰，难度系数五星。



        那么加息对中国的影响是什么呢？首先加息预期大宗产品会继续承压，中国面临外部通缩短期内不会改变，大概会持续到明年10月份左右，国内制造业企业的“三九寒冬”即将到来。这段时间能挺过去的企业都将会是未来的骨干，同时国家会继续货币宽松应对，资金外流的压力之下中国会加速推进地方债置换。当中国地方债置换大部分完成、中国楼市去库存得到有效解决以后开始大规模经济刺激。国企改革将会向纵深发展，中央对于国企的掌控会进一步加强。以反腐为导向中国将会全面打破既得利益集团对国家经济的垄断。在国家政策引导下中国经济的寒冬会过去，春暖花开也不远了。





图片



       在大宗产品方面，随着美元强势在明年十月份结束，大宗产品的底部就会出现。建议大家在两次加息时间点中间波段操作，价格底部出现的时候分步建仓。铁矿石市场与其他大宗产品市场不同，因为被犹太势力完全控制市场，所以他的看空时间最长，投资建议参考高盛集团的报告。在文章的最后血饮要说下今年过年期间，美国会对南方国家进行第四次洗劫，将会是2014.8月以来最惨烈的一次。



       股市方面美联储加息靴子落地以后美国股市和第二天中国股市都大涨，可以认为这是加息利空出尽以后的大反弹，但是也仅仅是反弹而已。到周五为止美国股市已经回吐12.17号的涨幅并且下跌了1.4%。最近很多人问股市的走势，血饮认为从宏观基本面看中国股市长期看涨，慢牛符合中国的货币战略。在目前欧洲没有QE2和美国只是刚开始加息，全球货币政策趋于保守美元流动性收紧的情况下提醒投资者在资产配置上加码黄金、国债以及房产，在中美股市联动的时候不要抱有侥幸心理。



       黎明前往往是最黑暗的，经济持续低迷四年以来唱衰中国的连篇累牍，但是华尔街有句名言：没有一个人是能够依靠做空自己的祖国而致富的。货币战争看不见硝烟弥漫,俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒,却不见王座之下尸骨累累。血饮创作于2015.12.19。