血饮|A股牛市真的到来了？到底谁在鬼吹灯？！
图片




近日股市上涨，成交量破1万亿大关，很多股民一扫之前连续暴跌下的颓废，民众和机构开始争相欢呼牛市的到来，时间彷佛回到了2018年年初上证指数上涨到3580点和2015年6月份股市上涨突破5000点的时候，全民炒股的疯狂景象貌似要再次上演。很多人都在问牛市真的到来了吗？血饮就在这篇文章做出全面解读。 

 

欲问股市能不能涨，就要知道股市为什么会涨，下面血饮拿曾经的股市为例证进行分析。最近15年内，中国股市分别经历了2005-2007年和2014-2015年两波不断上涨的牛市，第一波牛市突破6100点，第二波牛市突破5100点，随后便是惨不忍睹的两次大规模股灾。两次股灾极大地改变了很多人的财富指数甚至是人生轨迹，所以血饮选择在当下这个节骨眼上为大家分析股市上涨和下跌的内在逻辑。



图片



为什么2005年到2007年的第一波牛市会起来呢？2005年牛市起来前一年也就是2004年，中国才刚刚从国际收支逆差转变为顺差，第二年中国就在美国施压下开启汇改，人民币开始从8.6往上不断升值，人民币单边升值出现了外升内贬的现象，国际资本热钱开始大量涌入中国，那个时间段“热钱”是中国金融界的热门儿词汇，中国外汇储备从2004年的6000亿美元暴增到了2008年的1.9万亿美元，短短四年时间外汇储备增长3倍约1.3万亿美元，这还不算通过东南沿海、香港澳门等地下钱庄进入中国内地的灰色“热钱”。当年境外投机资本之所以敢进入中国境内，就因为他们以为当年广场协议的故事会再度重演，通过逼迫主权货币升值可以不断获利，于是资本不断肆意涌入，2004-2008这个时间段进入中国境内的热钱呈爆炸式增长。

 

但无论钱是从哪里来的，中国境内是不流通美元的，所以这些钱通过购汇到了央行手中，央行再以美元资产为抵押发行人民币。以美元资产为抵押发行的货币是高能货币，通过乘数效应放大后形成天量的货币流动性最终进入了中国金融市场。2004-2008年间中国吸收巨量热钱的也带来了巨大的货币流动性。同时，加入世贸组织以后中国经济快速发展，2004年-2007年经济平均增速超过10%，规模以上企业利润也随之大幅增长，回想起来最近20年来最容易挣钱的就是那个时间段。境外资本流入加中国经济快速增长，企业资产大幅增长和信贷大量投放，使得中国境内流动性再次暴涨，最终无处安放的资本进入股市，并将上证指数推高到了6124点。这就是2004-2007年第一轮牛市上涨的原因所在。

 

那么，2014年到2015年第二波牛市为什么会起来呢？2007年美国爆发次贷危机，金融系统发生坍缩，导致热钱涌入中国境内中断，随后到来的股灾恐怕是很多人此生流浪股市最大的阴影，财富瞬间蒸发，真可谓：辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前。



图片



为了应对危机，2008年年底中国开启四万亿大水漫灌式货币放水，美国也同步开启QE（量化宽松印钱），美联储共印刷了4.4万亿美元购买华尔街私人金融机构制造的次贷危机债务。当中国开启四万亿以后，大量热钱进入基建项目，同期美国QE印出来的资本开始再次通过贸易和地下钱庄等途径进入中国境内，这就是第二次热钱涌入。中国外汇储备从2008年的1.9万亿美元增长到2014年的3.9万亿美元，足足增长到2倍，相当于在短短6年时间内外汇储备增加了2万亿美元。除了外汇储备增长外，中国境内影子银行的规模也膨胀到了4.7万亿美元。美联储QE三轮印刷出来的美元超过三分之二都进入了中国市场“打猎”。前面说过以美元资产做抵押发行的是高能货币，在4-5的货币乘数效应下能够产生大约65万亿的M2，而2014年中国M2总量才122万亿人民币。正是2008-2014年间大量涌入的热钱流动性制造了2014-2015年间的牛市。

 

2014年10月30号美联储宣布退出QE，美联储开始收紧美元流动性并加息，所以才导致中国境内热钱涌入结束。随后2014年9月欧盟开始启动QE，中国也随之开始降准降息释放货币流动性，内外资本汇合之后推动中国股市一路上涨，并于2015年9月达到5178点高位。

 

观察两次牛市和背后的货币发行和传导机制，血饮发现，热钱涌入和中国经济高速发展带来的货币流动性积累是两轮牛市上涨的根本原因，两轮牛市最大的不同是2005-2007年牛市前国内企业资产和利润不断上涨，而2014-2015年期间超过90%的企业利润在牛市上涨过程中不断萎缩，特别是2015年绝大部分企业未实现盈利。两轮牛市见证了中国实体经济从高速向中速发展的转变。



图片



为什么会这样呢？因为当时的中国经济过于依赖投资而非拉动内需。一旦美国货币政策因次贷危机和货币政策转向导致资本流入中断，投资驱动力丧失，实体经济发展随即陷入困顿，比如：2007次贷危机爆发后中国江浙沿海地区的工厂就陷入寒冬，2014年美国宣布退出QE3后中国制造业也开始随之下滑---相信这几年大家都深有感触。一旦实体经济陷入困顿，产业升级在短时间内就不可能完成，更不可能带动新经济增长，而金融投机就会随之疯涨。随着美联储QE三轮资金和政府释放流动性，内外流动性开始从疲软的实体经济领域向回报更高的虚拟股市经济流入，增量扩张造就了第一轮牛市而存量博弈下脱实入虚早就了第二轮牛市。第二轮牛市中，股市暴涨形成流动性黑洞，反过来又继续吞噬实体经济流动性，如此往返恶性循环，国民经济呈现脱实入虚的整体趋势。

 

实体经济恶化背景下，以第一轮牛市为起点，“财富效应”开始在虚拟经济领域全面繁荣。2008年中美两国相继开启QE以后，中国股市在四万亿刺激下从1680点上涨到了3600点。2014年9月实体经济下滑带来楼市下滑以后，中国央行降准降息释放流动性导致中国股市开始一路抬头向上。

 

金融产业本身是不产生财富的,它的利润最终需要依靠实业生产来兑现！这就决定了“脱虚入实”大背景下虚拟经济增长的不可持续性。当实体经济不断萎缩，国家被迫释放流动性予以疏解，一旦虚拟经济黑洞不断吞噬流动性，它往往以内爆形式出现，在股市的表现形式就是股灾爆发。



图片



上市企业没有业绩和利润的支撑，靠讲故事不断拉升市值，市盈率必将一路暴涨。2015年绝大部分上市公司盈利都在不断萎缩，而市值却在不断暴涨，当一个上市公司从股市一年就能挣来100年甚至1000年才能挣到的钱，放弃实业套现离场的冲动就会暴增，2007和2015股灾爆发前上市公司高管都在争先恐后减持，最后将股票甩给了懵懂的股民。减持实质等于做空，散户股民的力量并不一定大于这些高管，减持到一定程度，对手盘规模急速萎缩，股市市值扩张停止，向心引力暴增，坍缩开始，空方力量就会像暴风一样急速放大，最后结果就是股市崩盘人踩人，股票市值向扩张前的原点急速收缩，以股灾的形式完成暴力清算。

 

股灾过程中，散户股民和国家其实是双输，股民账户财富一夜回到解放前，而中国央行降准降息本意是为实体经济输血，但最后流动性转头大部分进入股市投机，实体经济没有好转，货币传导机制阻塞，本来释放给实体经济增长的货币流动性全部湮灭。而最搞笑的事情是，股灾爆发以后，原本双输的股民和国家却成了股灾的背锅人。砖家认为暴跌是散户跟风不理智导致的，并引导股民将怒火对准国家货币政策，宣扬只有国家再次释放货币流动性大水漫灌才可以将自己的损失捞回来。股民们可曾知道，国家释放的货币流动性是从全体国民的银行储蓄中出的，将国民储蓄再次投入股市，无异于让流动性黑洞再次吞噬国民储蓄，只会在实体经济逐步萎缩的背景下吹出一个更大的金融泡沫。90年代所谓民主的台湾地区领导人迎合股民需求频繁入市拉抬股指，最终引发1990年台湾大股灾就是最鲜活的例子。

 

退一步讲，股灾之时就算国家真的拿钱出来救市，等于是在用全国人民的血汗钱为投机性股市服务，出于对人性的考量，届时即便可以解套，很多股民也未必愿意离场，血饮一直认为2015年6月的股灾并不构成致命打击，当时被套牢以后有国家救市措施帮助，经过半年是可以挽回大部分损失的。2015年12月28号血饮在熔断股灾爆发前提醒股民离场，当时很多人已经解套，但最后还是有很多人执迷不悟，听从砖家的话将全部赌注投入股市，最后一蹶不振。不可否认的是很多股民带着强烈的赌徒心态在炒股，不健康的投资心理加上歹毒的资本大鳄，造成了赌场一样的中国股市，与中国足球一样，遭万人唾骂。



图片



通过两轮牛市开始和结束的原因分析，血饮总结如下：货币流动性如海，股市如船，水涨才能船高。中国股市上涨需要外部资本持续流入和内部经济增长不断向上两个条件。只有流动性不断增长、资金水平面不断上涨才能够推动股市上涨，这是股市上涨的充要条件，而实体经济发展是股市上涨的基础，如果实体经济增长没有好转，利润问题无法解决，那么任何股市上涨都将不可持续。 

 

讲到在这里就有很多人要问，既然实体经济增长是股市上涨的内因，为什么从1990年股市成立到现在股市指数却始终不能反应实体经济发展面呢？这就涉及到货币发行机制，美国企业融资依靠的是债市和股市，股市和债市背后都是私人资本。中国调控宏观经济主要依靠国有银行，国家通过国有银行调节货币总量供应稳定国民经济，但股市上涨同样可以增加货币供应总量，本质上它是独立于央行之外的另一台印钞机。

 

中国股市成立的1990年-2010年则正好是国企私有化时间段。国家通过国有银行调节货币总量对国民经济整体宏观调控，而股市从成立之初就带有很大的私有化特征，前任证监会刘士余多次强烈批评股市资本大鳄兴风作浪，控制数万亿资本的明天系等资本大鳄多次被点名，ZW事件就是明天系资本浮出水面的缩影。股市的涨跌直接影响货币供应总量，如果不管控股市那么将会对宏观调控形成干扰。而宏观调控本身就是以行政命令直接干预市场，消除货币政策不确定性，这是造成了股市发展与经济宏观发展面脱节的根本原因。

 

图片



同时造成了政策市的一个最典型特征--刚硬政策直接干预股市。例如：2011年中国开始全面打压房地产，对房地产下游的黑五类企业限贷限制其扩张，银行开始全面挤压金融系统泡沫。之后中国股市进入大熊市，熊冠全球，一路暴跌到了2228点。2014年-2015年牛市是央行释放流动性刺激实体经济发展，但释放流动性却被绑架进了股市，股市这台印钞机再次干扰央行货币政策，最终以股灾的形势暴力完成了货币政策的统一。

 

股市既是流动性扩张的印钞机，也是流动性收缩的粉碎机。人人皆输，规则才能重新制定，这是金融炒作的铁则。未来股市要健康发展就必须打击股市里那些兴风作浪与央行货币政策进行对赌的金融大鳄才能够真正让股市健康起来，而股市与央行货币政策一致后，股民只要悉心研究央行货币政策就可以找到股市投资的正确方向，而不用听那些资本大鳄圈养的砖家胡说八道。目前国家正在大力整顿金融领域，金融稳定发展委员会已经成立超过一年半，2019年将是中国整顿金融领域刺刀见红的一年，整顿的过程也是金融市场疯狂博弈的一年，相信未来中国股市将会越来越规范。

 

通过上面的叙述，血饮对本轮股市暴涨的判断也就出来了，血饮认为本轮上涨不过是反弹而绝非什么牛市。原因如下：

 

1、本轮上涨是因为中美贸易达成协议预期增强和美联储淡化加息和缩表预期所致，之前中美贸易摩擦加剧的相互加征关税风险对股市构成了巨大利空，持续下压使得股市不断缩量暴跌。现在中美协议达成的预期不断升温，使得之前的压力骤然消失，所以市场大幅反弹。而美国之所以淡化对华强硬立场，根本原因恰恰是因为中国在脱虚入实和供给侧改革上取得显著效果，特别是货币政策上中国已经做好了中美深度对撞下刺激经济的最坏打算，两次定向降准就是对美国施压的正面反击。而正是中国刺激经济的货币政策准备让市场认为央行最终必然会流动性放水，之前血饮说过流动性放水是股市上涨的充要条件，外部加息压力减弱和内部释放流动性预期刺激了本轮股市上涨。

 

图片



但现在美国在中国做好最坏准备以后选择让步，那么中国央行货币流动性释放的压力将再次减轻，2月22号股市上涨后不久国务院总理再次强调中国不搞大水漫灌式的强刺激。2月26号，证监会也表态会密切注意场外配资增多。美国对华政经施压和释放流动性是趋势性伴随，美国对华关系缓和和释放流动性只是短暂的耦合，无法形成趋势性伴随，一旦趋势修正则反弹随之结束，这决定了本轮股市只是反弹而绝非牛市。

 

中国目前已经识破美国在贸易摩擦中的恫吓战略，美国选择主动谈就说明美国强硬政策无法执行下去。而股市上涨会带来经济再次脱实入虚，弱化中国风险调控，不利于中国抵御外部压力。一直以来，中国金融系统中并非流动性不足，而是流动性淤积在虚拟金融领域，金融对实体一侧供给严重不足，中国必须对金融系统实行供给侧改革，而目前这个改革还没有完成，所以血饮认为本轮所谓“牛市”政策面上没有支持。

 

2、2018年12月中央经济工作会议下调2019年经济增长预期，中小企业特别是东南沿海、长三角地区企业盈利和社会就业将面临不小的压力，虽然目前供给侧改革正在火热进行中，但5G、新能源、量子通信、航天等新经济培育需要时间，实体经济正在新旧经济转换的换挡期，而实体经济健康增长才是股市上涨的根本原因。由于实体经济走出阴霾还需要很长时间，新旧经济转换下L形经济走势下底部需要多久大家都不知道，但绝非2019年年内就可以一蹴而就。股市上涨将带动全社会投机风气再起。这种情况下，货币政策必须保持稳健货币政策，释放流动性也必须着眼于直接滴灌到目标企业，而非被挪用炒股。很多人会说，股市也可以发挥脱虚入实的作用，但前提是完全收拾股市里的金融大鳄，很显然仅仅这一点也绝不是2019年就能够干净利落的。那么什么时候算完成呢？当中国股市停止大规模新股发行，股市完成新老更替的时候就算基本完成。



图片



3、从外部环境看，并未出现热钱大规模涌入中国的现象，实际上从2014年开始中国外汇储备就在下降，已经从4万亿美元下降到了3万亿美元，外部上涨条件不存在。另外一方面，目前美国金融系统危机并未解除，这对全球经济增长构成长期威胁。2月27号，美国短端收益率主要指标全面恶化，美国1年期国债收益率与2/3/5/7年期国债收益率全面倒挂。之前美国一年期国债收益率只是与2/3年期国债收益率倒挂，现在全面扩大到与所有短端收益率倒挂，这是债市危机深化的直接表现，美国债市流动性正在不断恶化。这种情况下，美国无法逼迫中国就范，就只能驱赶美股流动性进入债市，压低美债收益率这一条路可走。而更尴尬的是，目前美股重新涨过了26000点，离道琼斯历史最高为26660只有不到700点差距，谁都知道股市高企而债市流动性枯竭、长端10年期美债收益率暴增则必然成为美股暴跌的导火索。这种情况下，美联储必然全面弱化加息预期，美国必然再次对华施压，那么必然对中国股市上涨构成压力。

 

4、从股市技术指标看，本轮上涨量能明显异常，之前上证指数交易超过600万手的量能出现在2015年股市4800点左右，从2014年7月到2015年5月大概用了10个月时间，但本轮股市暴涨只用了一周不到时间，而从年初到现在已经有288家上市企业发布533个减持公告，2月26号股市停止上涨当天夜间就有15家公司扎堆披露减持计划。2月27日，沪深A股主力资金合计净流出436.48亿元，近两个交易日累计净流出1062.38亿元。从量能暴增不正常到上市公司扎堆减持，说明本轮上涨更像是上市公司对倒解套的自救行为。随着散户不断进场，减持的股票最终将转嫁到散户手里，上市公司高管竞相减持做空，股民不断买入接盘做多，上市公司高管想着减持股票致富，股民想着买入股票致富，这根本不是牛市更像是赌场里庄家和闲家的对赌，是个博傻的游戏。



图片



从2005年到2015年，暴涨暴跌的中国股市非常像1930年代的美国股市，暴涨暴跌下投机兴盛，股民也见惯了大起大落，这不是一种正常的状态。真正的牛市必须是建立在国家和实体经济利润不断增长基础之上才是牢靠的。1929年美国道琼斯指数崩盘，1933年年初二次探底跌到了底部。之后美国在罗斯福新政下实体制造业在第三次科技革命带动下爆发式发展，到1972年11月首次突破1000点，美国在经济转型完成以后股市才最终迎来了趋势形牛市。对比美国股市，中国股市2015年6月股灾爆发，2019年年初跌到底部，如果中国像当年的美国一样，全面深化改革开放率先发动第四次科技革命带动实体制造业爆发性发展，中国才有可能迎来长达70年的真正牛市。但是目前第四次科技革命目前也仅仅处于爆发前夜，中国经济结构升级也远未完成。当人被冻得狠了，人体毛细血管收缩血液输送到皮肤表面就会产生发热现象，本轮股市上涨与之类似。针对目前的市场情况，血饮建议持股股民跟随上市高管同步减持。



图片



中国产业升级和新旧经济转换没有完成的现实下，未来中国股市将进入一个上下有限震荡幅度的休眠市。股市并不是非牛即熊，牛熊转换间，还有一个盘整的长期过程，血饮称之为休眠市。实际上，休眠市方法使用得当，被套几率很小。那么在这种情况下如何做才能挣到钱呢？

 

首先，第一步最最主要的就是选股，股票选错了一切归零。如果你选到一支垃圾股，一旦踩到退市这颗地雷，投资者的钱将瞬间蒸发，同时杜绝投机暴富心理下追妖股，妖股换庄频繁又面临监管打击双重风险，追妖股犹如在刀尖上跳舞，一招不慎就会被深套。

 

那么应该如何选股呢？

 

1，必须选对行业，房地产及其下游配套的建筑、钢铁、化工等黑五类夕阳企业要尽量远离。大规模基建扩张基本结束和房住不炒政策下，买这些股票风险极大，这种夕阳产业的股票往往是跟跌不跟涨。美国通用汽车2009年每股99美元，现在道琼斯涨了5倍，通用股票反而跌到了40美元每股，同样的事情也发生在福特汽车身上。

 

选股要选择那些国家鼓励发展的新技术行业。2018年12月中国制造业指数降跌到50荣枯线以下，但是以航天航空为首的高科技企业PMI指数却上涨超过53。这种情况说明，目前的制造业增长正在逐渐分化，股民选股就必须选择这些处于上升阶段的高科技行业的股票，将个人利益与国家产业升级政策结合，与未来发展潜力巨大的高科技领域捆绑。



图片



2，从这些优质行业中选出优质股票，这里要着重分析该股票股东构成，那些股灾后国家金融机构比如中金汇金购买的股票往往是优质资产，国家购买这些公司股票最主要的就是安全其次才是长期收益。然后看这些公司的盈利能力和发展预期，比对这些公司股市净资产和市值之间的比值，净资产越高于市值的股票越值得买入。选股的方法总结起来就是三环套月，将个人股市收益与企业和国家利益三者完美结合。

 

买入以后结合宏观经济政策变化高抛低吸，当市值与净资产持平的时候就开始抛售，然后寻找下一个优质股票。在股票操作中，还有一个非常重要的事情就是心态的控制，很多人说股民在贪婪和恐惧中煎熬，事实也是如此。正是在恐惧和贪婪中，众多股民才会追涨杀跌，亏得一塌糊涂。

 

那么如何克制恐惧与贪婪呢？炼心是关键，这必须依靠严格控制仓位的操作纪律来实现。首先，是分仓，将自有资金分为十成，这里有个定律是不要将全部资金用完，永远留2-3成资金备用，以应对突发状况。其次，炒股就是买入和卖出，买入的时候将资金分为1、2、4成呈金字塔形状梯次配置买入，中间设置好固定价差，这个价差必须是层次的、固定的。之所以1、2、4成的买入配置是为了最大程度降低持股成本。第三，连续放巨量暴跌的时候就是买入时机，到什么价位能买几成必须严格执行，严禁将资金全部用光。买入建仓完成以后，股票上涨过程中再按照1、2、4成资金配比阶梯式出货，这样可以实现最大程度获利。买入和出货都必须以股票交易急速放量为依据。股票交易中，什么指标都能够作假，只有量能才能反映庄家真实意图。在机会出现之前要耐心等待，等也是交易的一部分，一切必须以量能波动作为操作依据。



图片



在整个股票交易操作中，这些需要反复练习，盘中做T最能训练这种技能。长时间的训练才能够让自己在股票买点出现的瞬间毫不犹豫地出手，形成条件反射。在股票交易中，最忌讳的是浮躁心态，不要想着总能买到最低点，也不要想着永远卖在最高点。股票最高点和最低点往往出现在向上和向下急速放量过程中，股票曲线往往呈现90°垂直向上和向下形态，能够买到最低点那是长期训练的结果。

 

有了这套选股和操作纪律，只要勤奋训练就一定可以重新找到稳定的投资心态。铁打的分仓和操作纪律锻造不动如山的投资心态，这样才能在行情波动中真正挣到钱。而高抛低吸目标永远对准的是主力持仓成本，将自己的成本向着主力持仓成本无限接近，盈利就会不断扩大。血饮分析股市已经三年多时间了，虽然整体看空股市但却从不鼓励做空股指期货。炒股更多应该通过低位买入高位卖的做多来实现，个股操作对准的是股市主力而非与散户二元博弈，所以另外一个重要原则是永不做空股指期货。



图片

 

如果做不到就别炒股，有钱的话该吃吃该喝喝，挣不了钱也别成了被人割的韭菜。

 

最后，血饮要说的是股市大趋势是由整个世界的金融气候决定，这需要对地缘政治和金融的交互作用有着相当深刻得理解。股市的趋势一旦形成非个人能够逆转，从2015年到现在很多股民之所以被套就是听信砖家牛市言论，实际上多空并没有明显的界限，不要认为唱空就是做空，不要认为唱多就是做多。某些人唱多看似为股民着想，实际上他们唱多是为了引导市场预期，引流更多资金进场。一旦多方不断扩充，那么空头出货的对手盘才能不断膨胀，空头才能出货将自己手里的股票甩给散户。

 

股市未来，对于没那么大资金直接投资高技术企业的股民来说，是投资理财的大好渠道，而目前金融违规成本低下的中国股市还只能算是一个超级赌场，今日某些股票连续涨停后开盘即封跌停便是例证之一。2019年将是中国金融领域整顿的关键一年，也是刺刀见红的一年，期待中国股市历经刮骨疗伤后能够有一个美好的未来。目前国家领导人已经提出解决金融违规成本低问题，所以我们需要在耐心等待中发掘股市的真正价值。另及：引述文章请注明出处，否则侵权必究。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。