血饮|福岛核泄漏藏惊天阴谋，唯有中子弹能够救日本！
图片


德国央行本月九号表示，将存储在纽约和巴黎的黄金储备提前运回国内，因为欧元区十年来经济持续疲软，市场对欧元区的信心衰退，即使处于欧元区中心地位的德国也是如此。目前其黄金储备已经达到3378吨，价值1200亿欧元，德国已经将其中的583吨的黄金储备从纽约和巴黎运送回国。

 

血饮评论，对于德国将黄金运回德国本土，很多人认为这是欧美资本合流的标志。德国现在黄金储备价值才1200亿欧元，这么点黄金资产和欧洲整体资产相比不过是九牛之一毛，仅欧洲量化宽松规模就超过一点一万亿欧元，搬运这么点资产回国也能扯到欧美合流？实际上德国运回黄金恰恰是对美国不信任的表现。长期看，美国频繁打击欧元已经使得欧元信誉一步步沦落，德国运回黄金有维护欧元信誉的考虑。德国人运回黄金这是对美国的无声对抗。当年欧元发行前夜，欧洲人就准备了一万吨黄金为欧元保驾护航，欧元诞生就代表不能像过去一样拄着美元拐棍，除了美元以外也只有传统黄金能够为欧元充当带刀护卫。近期看，法国和德国等国大选将在年内举行，因为预计法国极右翼国民阵线、德国纳粹势力登台，欧元风险在进一步累计，一旦黑天鹅结队飞出欧元信誉将会遭遇重大打击，德国此时运回黄金维护欧元信誉就显得非常必要。这和一四年希腊债务危机爆发欧元暴跌，德国从美国第一次运回黄金原因是相同的。


图片

对于已经走出货币独立的欧洲和即将走向货币独立的中国来说，黄金都是维护本币的终极手段。当本币面临风险的时候，欧洲选择运黄金回国补充欧元信誉，中国则选择公布黄金储备增加和发现金矿消息，提振市场对人民币支付信心。正因为欧元和人民币都明白黄金维护本币信誉的重要性，所以欧洲和中国都在想方设法维持黄金价格。英国媒体造谣中国会限制黄金进口，但实际上去年十二月中国从瑞士进口了一五八吨黄金，比十一月份进口的数量暴增五倍。中欧在黄金方面的合作是密切的，中国每年主要从欧洲进口黄金，每年整体的进口量超过两千吨。这也是中国对外抄底置换央行资产负债表努力的其中一部分。每当黄金价格暴跌中国进口黄金数量都会暴增，原因就在这里。

 

那么如果德国和其他国家想要运回黄金，会成功吗？答案是可以。美元走强的五年，美国一直打压黄金价格。背后就是顺势打击欧元和人民币资产价格支撑。既然宣扬美元资产是避险第一选择那么别的国家要求运回黄金美国当然是无法拒绝的，更何况这些黄金本身就是其他国家所有。需要指出的是二〇一四年三月克里米亚危机之后，在乌克兰带路党亚纽采科授意下，乌克兰央行的三十三吨黄金被分装在四十个箱子，被C130运输机运往美国，之后美国人偿还了德国不到四十吨黄金，德国人一直怀疑这四十吨黄金里面大部分黄金就是从乌克兰偷运过去的，其实这种怀疑也是有道理的，毕竟之前因为早于大规模挤兑，纽约金库库存紧张，美国这种拆了东墙补西墙的做法也是很鸡贼的。


图片

那么中国有必要学习德国将存在美国的黄金运回来吗？至少目前没有必要。中国存在美国的黄金大约在六百吨左右，大约价值二百亿美元。但是目前中国外汇储备最大一部分是美元资产，与庞大外汇储备相比较六百吨黄金显然太少。运回黄金会削弱美元资产价格，这对中国手里的美元资产显然是不利的。作为世界两大经济体，中国的行动对市场的影响显然是巨大的。在中国央行完成对资产负债表上的美元资产置换以后，或许可以考虑要求美国返还这六百吨黄金。

 

外交部发言人陆慷九日表示，中方已收到美国总统特朗普致的信函“我们高度赞赏特朗普总统对和中国人民的节日祝贺。”据报道，特朗普在二月八号致信主席，祝和中国人民元宵节快乐，并表示希望与中方发展建设性关系。

 

血饮评论，特朗普对中国领导人的贺电没有在春节的时候发出，却选择了元宵节。也许正应了那句话，躲得过初一，躲不过十五。在特朗普威胁对华发动贸易战以后，中国继续减持美债导致外汇储备跌破三万亿美元整数关口，并且表示会继续减持到两万亿美元左右。作为美债最稳定的购买者，中国在沉默中做出的反击已经击中美国要害。以特朗普的元宵贺电为分界点，美国金融吸血中国的图谋阶段性破产。美国国内金融问题留给特朗普的时间已经不多了，强势美元不符合特朗普背后犹太资本集团的利益诉求。最多到二〇一七年下半年美元强势将会彻底终结。

 

美元强势终结，很多人不明白为什么特朗普上来就会结束。作为华尔街代言人，特朗普的观点也就是华尔街的利益诉求。在二〇一四年十月底美联储结束量化宽松的时候华尔街的对冲基金经理们就对这个政策表示反对，同时强烈要求开启第四轮量化宽松，反对美联储加息。与加息对应的是美元走强，联邦基准利率提高会极大的压缩华尔街的利润。在美国国内，华尔街和很多美国国内机构甚至是政府部门进行利率掉期对赌。一旦加息后联邦基准利率提高，那么押注低利率的华尔街将会赔偿对方，加息次数越多华尔街的财富损失也就越多。目前有国内砖家表示美国年内会加息多次，并且会将美元指数拉升到一六五。历史上美元指数突破一六五是在一九八五年，美元指数急速飙升对应的是美联储持续快速加息，当时美联储主席沃尔克和里根配合将美国联邦基准利率提高到了创纪录的百分之二十二，这是美国利率的最高记录。


图片

图片

那么美国为什么敢加息到两位数呢？这得益于一九八三年倒一九八五年的三年时间里美国经济累计实现增长百分之十六点六。也就是说只有经济的强增长才能带来持续加息和超级强势美元。可目前看来，美国根本就不具备这些条件。一九八五年前三年美国实现累计百分之十六点六的增长，可现在的美国前三年的累计增长加起来还不到百分之百分之六点四。而且没有中国的支持，那么美国持续加息会导致美债收益率接近百分之四，一旦超过那么债务累累的美国就会再次爆发金融危机。没有强劲的美国经济增长也就无法持续加息，更加无法持续支撑美元走强。当年美国能够实现快速经济增长靠的是杀鸡取卵，也就是国企私有化。显然已经全盘私有化的美国是不可能再造辉煌了。 所以年内美国根本就不可能加息四次，能有一次就已经是上帝保佑了。国内砖家不研究金融历史，只凭借骨子里对美国近乎奴性的崇拜就预测美元会飙升到一六五，当真滑稽可笑。

 

在美国吸血中国阶段性失败以后，下一步中美将会进入新一轮角逐。如果说过去五年是在通缩的冰天雪地中战斗，那么下一阶段角逐会是在热火朝天的骄阳之下。特朗普放松金融监管并且开始美元弱势时代以后，会推动全球资产价格上涨，到时候控制通胀就会成为各国央行的政策目标，而不是像现在这样以拉高通胀为目标。当全球资产价格上涨到一个新高度的时候，美国的新一轮收割就会开始。舆论界，为了配合华尔街拉高中国资产价格实现自我解套，公知们会开始转换风格，开始新一轮吹捧中国的舆论攻势。这个时候奉劝大家能够保持清醒，对照过去五年的困难耐心解决中国经济的内在问题。去美元和做大做强国企必须踏实的进行下去。保持改革开放不动摇，继续深入进行金融反腐，完善国家制度建设，不再给既得利益集团重新绑架整个国家以机会。

 

据日本《每日新闻》报道，在四月一日开始的新财年，日本政府将增发四十年期国债、并缩减两年期和五年期国债的拍卖规模，从而抬高债券发行的平均到期时间，并帮助舒缓利率任何进一步上扬所造成的影响日前，外交部发言人就此表示：中方一向高度关注日本福岛核泄漏事故产生的影响，也多次要求日本政府做好事故的后续处理工作。

 

血饮评论，长期以来日本一直在印钱维持债市运行，这次日本增发四十年期国债同时缩短短期国债拍卖规模，这本质上就是要缩短日本偿债高峰期的到来，同时让国际投资者为日本日趋恶化的经济买单。购买长期国债可以压低长段国债收益率，减少短期国债购买则可以防止长短期国债收益率扁平化，引发市场对日本经济衰退的担忧，不得不说日本想的挺美。四十年期国债和日本预计发行的五十年期国债，且不论日本经济持续衰退，就说按照福岛核电站污染大东京圈以及日本本土的速度，五十年后日本列岛还有人吗？

 

长期以来大家都知道日本在不断的量化宽松也就是印钱，二〇一七财年日本表示依旧维持八十万亿日元的印钱规模不变，八十万亿日元约合八千亿美元，日本一六年的经济增长不到百分之一，经济增长部分约为五百亿美元。也就是说日本每年印的钱是日本经济增长部分的十六倍。一年印刷的钱需要十六年才能够补齐。如果按照百分之一的利息计算，日本每年需要支付一千亿美元。日本本土经济增长部分连支付日本国债利息的一半都不够，这还不算日本印刷出来的八千亿美元国债。所以日本实行了负利率，直接赖掉了这部分利息，国际投资者购买日本国债还要倒贴利息。另外一方面，日本持续向市场投放国债是为了防止债市流动性枯竭，流动性枯竭那么日本长端国债收益率必然飙升，所要付出的利息更高，这是日本无法承受的。这次增发长期国债，就是要延后日本债市危机爆发的时间点。


图片

没有利息还要承担债市崩盘的风险，再加上钓鱼岛争端以后中国就将手里持有的日本长期国债全部置换成了短期国债，所以中国在一六年日本短期国债到期以后不再购买，清空价值三千亿美元的日本国债，完成了从日本债市的完全退出。日前有日本媒体报道中国在买入日本国债，相关报道之前也有过，但是仔细查找出处几乎都是日本媒体爆料，中国在这个时候还大量购买危机四伏的日本国债只有傻子才会相信。日元长期以来受到国际资本追捧是因为日本金融自由化，而且和美国有货币互换，借道日元可以方便的持有美元资产，日本媒体忽悠中国购买日债最终目的就是吸引中国为日本债市泡沫接盘。中国如果看好美元资产直接购买美债就行了，还需要绕道日元吗？中国抛售日美两国国债，套现出来的美元中国已经通过基建和信贷抄底了南方国家，就在上个月中国向尼日利亚石油等相关项目投资四百亿美元，相比低息甚至要倒贴利息的美日国债，这样的优质项目无疑更有战略价值。

图片

日本经济增长部分和印钱数量之间明显不成比例也无法持续，那么为什么日本还要这么做呢？事实上日本全面扩大量化宽松规模是日本首相安倍晋三实行的安倍经济学的主要内容。这个经济政策号称要推动日本通胀到达百分之二的目标，实际上印钱数量已经远远超越了经济增长部分。日本经济的核心问题在经济结构，现在大量印钱就好比是用水壶给根部枯死的盆栽浇水，于事无补。既然对于国内经济没有益处，那么印钱是为了什么呢？血饮的回答是，日本买办阶层正在进行大规模的财富转移。

 

转移的目标是中美，美国方面很明显，日本大量印钱以后通过日美货币互换，投资美国债市和股市。目前日本已经超越中国成为美债第一大持有国。日本通过养老金主权投资基金大量购买美元资产，等于将日本人未来的养老金都贡献给了美国。忽悠他国接盘日本国债，等于将日本购买本国国债的钱套现出来，然后继续对外投资。说白了就是用印钞机印刷大量的日元废纸，置换他国优质资产。最后将债务全部甩给日本国民，当然了是一个逐渐老龄化的日本。这是一种隐蔽的攫取他国财富的手段。那么日本为什么还想转移中国呢？其实日本内部在转移方向上也是分裂的，实体工商业资本渴望全面进军中国市场，因为目前只有在华企业能够保持盈利。国内以安倍为首的金融买办则押注美元，也试图转嫁中国。


图片

中日关系冷淡以来，日本一直要求和中国重启货币互换（不是中日货币直接交易），其实是日本想用日元废纸换取人民币优质资产。因为谁都知道，人民币背后是庞大的外汇储备和工业制造业。那么对于日本这种转移中国的应对是什么呢？首先，拒绝重启日元和人民币的货币互换，防止日本转嫁金融泡沫到中国身上。其次，对于日本工商业资本继续持欢迎态度，目前在华日本企业已经接近一万三千家，我们欢迎更多日本企业对华投资。毕竟只有实体经济才能够创造财富，进入中国境内的日本工商业资本也将会成为中国在货币战争中的人质。

 

日本政府转移财富到美国，再结合日本精英对外移民在最近五年一直持续，那么促使日本不断转移财富的原因是什么呢？福岛核泄漏持续扩大，未来真相揭露出来会严重危及日本经济。

 

日本开始大规模印钱标志是二〇一二年年底安倍上台以后推行安倍经济学。距离福岛核泄漏事故发生已经过去了一年半，核泄漏因为日本放弃了最佳处置时间而扩散。目前日本核泄漏已经污染了几乎整个太平洋洋底。目前东京车站的辐射值已经超过了苏联切尔诺贝利核电站石棺残余辐射值。所以有网友戏称，目前唯一能够阻止日本核灾难的办法就是在核泄漏位置使用中子弹。日本福岛核泄露事故已经成为人类历史上最严重的核事故。因为日本未能进一步阻止核泄漏扩散，所以核物质还会继续扩散，所以血饮提醒各位不要去日本旅行或者逗留，这是对自己生命的保护。日本精英移民，买办转移财富到美国，留下日本列岛培养哥斯拉，人都说精神病人思路广，看来变态民族作死的花样也不少。


图片

图片

福岛核泄漏事故已经过去五年了，如果说日本政府隐瞒核泄露持续扩散或者是没有勇气用数万人的人命去填福岛这个大坑，那么作为核技术顶尖的美国则一直保持沉默，这就让人费解了，毕竟福岛核物质顺着北太平洋暖流和加利福尼亚寒流是能够到达美国西海岸的，而且当地也检测出了核物质超标，难道美国就听之任之吗？实际上，美国漠然处之，是想捞取最大利益，核泄漏污染美国西海岸的后果与得到的巨大利益相比是可以承受的。首先，日本发生核事故以后，除了逼迫日本归还在日本茨城县东海村的快中子临界装置上使用的三百公斤核燃料用钚。美国还联合其他四大常任理事国逼迫日本交出了通过核电站生产出来的武器级钚。二零一四年三月美日两国政府达成了这项运输协议，共运输约四十八吨钚（其中十吨吨在日本另外三十七吨已经在英国和法国进行了后处理）前往美国。借助核事故美国一次性解除了日本进行核武装的可能性。


图片

其次，美元走强一直依赖日元的量化宽松，日本大规模增持美元资产最大的受益者也是美国。如果美国揭开福岛核事故的盖子，那么日本产品出口和旅游业将会遭受重创，日本全面进入世界各国的放大镜，日本的秘密也要掩盖不住了。失去日元这个黄金右手，这在美元吸血的关键时刻是绝对不允许发生的，欧美媒体一直对日本核泄漏视而不见这是深度原因。日本买办政府将财富转移走了，留下一个亿绝望的日本人，那么接下来会发生什么呢？突破和平宪法的日本也许只有战争这一条路了。当只有一个选择的时候，往往都是死路。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。



留言 17
写留言

落雪飞喵
2017年2月14日
29
东京车站那个已经被证实是谣言了……改一下吧

血饮
作者
2017年2月14日
895
中国出什么都不是谣言 ，日本出什么不好的事情都是谣言，我凭什么改。日本核岛辐射的问题是现实存在，没有控制住问题也越来越严重，是明摆着的在那里，如果一定要拿自己去以身试险的话，那就是好走不送。

Forever
2017年2月14日
40
说日本的核泄漏这么严重，都影响到美国西海岸了，那中国离的这么近，没有影响吗？

血饮
作者
2017年2月14日
350
因为洋流的原因，根据洋流的流向来看，主要影响的是俄罗斯的东部沿海以及美国的阿拉斯加群岛、加拿大西部沿海，美国本土西部沿海的小部分，还有提醒大家来自加拿大的三文鱼还是谨慎食用的好。

萌姥爷
2017年2月14日
132
感谢血饮老师给我们的指点，按照老师推论，日本百姓财富被日本统治者转移，那么当日本经济崩盘之时，也就是日本对外战争开始之刻，中国要强大，危机时刻更加要淡定，并做好各种预案准备。

血饮
作者
2017年2月14日
327
现在的中国不是以前的中国了，一旦开战直接把小日本打回石器时代让他们在也不能蹦。

邓向平
已赞赏
2017年2月14日
50
围绕日本核泄漏，中国人怎么办？

血饮
作者
2017年2月14日
284
不去日本旅游，提醒身边的人， 不吃日本产的海产品。

jun
2017年2月14日
41
可怕，万一日本破釜沉舟进攻中国，反正都是死，又是血战

血饮
作者
2017年2月14日
252
中国不会在给日本把手伸到中国本土的机会，直接在窝里灭了他，让他回石器时代。

朱老大
2017年2月14日
237
这件事早就有报道了。但中国人傻乎乎的，好多人去日本玩。日本足球联赛几个外援都宁肯毁约赔钱都不留在日本。日本人中现在有相当多的人运用各种方法长期滞留在中国。

蓝空飞雪
已赞赏
2017年2月14日
182
所有公众号，最关注的就是血饮！总能抓住事情最本质的部分！

民
2017年2月14日
62
美元走强可不光是日元，还有英镑，离开这2个货币，美元想走强，相当于白日做梦

血饮
作者
2017年2月14日
142
日元英镑是美元的黄金左右手

yang86
2017年2月14日
141
为什么不集中力量大力宣传福岛核泄漏？

☀依旧是晴天🌸
2017年2月14日
127
看了很多关于福岛核事故的帖子，在血饮这里的才能看到更多的干货！

S
2017年2月14日
125
网络上的评论文章大多是就事论事，空喊口号。只有血饮的文章分析透彻，入木三分！

天河云雾
2017年2月14日
115
血饮总能从一则新闻揭出背后的隐密，深刻而解渴。中国立足大格局正按自己的战略部署，以势不可挡的上升势头，强我国力强我中华。感谢血饮为我们抽丝剥茧展现的事实真相！

姚法照
已赞赏
2017年2月14日
111
对日本核泄漏的分析让人豁然开朗了，关注血印真乃是我两年前最明智之举！谢谢！

骁腾
已赞赏
2017年2月14日
77
这么继续掏空美国国本，近期看中国有压力，远期利好中国。在犹太人没有找到新的宿主货币的时候，美国和全世界对于他们，还是能鱼肉尽量鱼肉，最苦的不仅仅是中国，美国的民众和本土的实业派最难受。

思齐
2017年2月16日
20
一直在拜读您的文章，今天看一新闻，日本连续5个月减持美债，而中国却在增持美债,和您平时分析的不对，请问什么原因？？特朗普对中国舆论不在强硬是否与中国购买美债有关？？

血饮
作者
2017年2月16日
71
特朗普和中国在经贸领域达成协议  贸易战暂停，打一棒给个枣   增持说明的是态度  其次购买的依旧是短期国债

山
已赞赏
2017年2月14日
64
黄金，欧元，美元，美债，曰元，曰债，人民币，承载在福岛这根导火索上，在可预见的将来，观此大戏一一上演要感谢血饮先生。

wk
2017年2月14日
22
血大，日本国债部分计算是否有误，8000的百分之一是80,利息是按债务总额算的吗

血饮
作者
2017年2月14日
64
日本国债总规模是十万亿美元，按照这个计算
已无更多数据
