血饮评论|13岁花季少女陨落背后农夫与蛇的故事
  1月23日一名13岁巴勒斯坦女孩在巴勒斯坦约旦河西岸的犹太人定居点试图持刀袭击一名以色列警卫，遭后者射杀。以色列警方女发言人卢芭·萨姆里说，初步调查显示，女孩名叫鲁卡娅·阿布－艾德，住在约旦河西岸的阿纳塔村。按照卢芭的说法，鲁卡娅属“意图寻死”。“她有一把刀，想要寻死，”卢芭在一份声明中说。当鲁卡娅冲向那名以色列警卫时，“警卫开枪，重伤了她，医生随后宣布她死亡”。以色列电视台播出的一段监控录像显示，这名持枪的警卫跑过定居点入口，后面跟着一名女孩，她手中拿着“像”是一把刀一样的东西。以色列反对党梅雷茨集团议员埃萨维·弗拉杰在一份声明中说，鲁卡娅本可以被制服而不是被射杀，“即便她有一把刀，但应该可以被逮捕”。

          巴勒斯坦地区的流血冲突在60.70.80后在看新闻联播时司空见惯的，每次巴勒斯坦和以色列的冲突都是同样的剧情：巴勒斯坦青年用石头和燃烧瓶对抗着以色列的坦克和机枪。70年过去了历次巴勒斯坦冲突中丧生的巴勒斯坦人不计其数。此次以色列军队射杀年仅13岁的花季少女，则深切的体现了以色列的冷血。正如以色列反对派医院所说全副武装的以色列士兵支付一名13岁的女孩需要直接射杀吗？以色列视巴勒斯坦民众的生命如同操作，“法外处决”在巴以冲突中更是司空见惯。而以色列早就已经允许警方对儿童开枪，这种泯灭人性的做法大概只有以色列能指定的出来。长期以来西方媒体和中国的网络上一直充斥着以色列建国合理合法的是说法，道德伦理更是非常高规格的建立在犹太遭受纳粹大屠杀这个事实上。犹太遭受大屠杀固然是20时机的世界性悲剧，但是以色列从千里之外的欧洲空降到巴勒斯坦地区，强行占领巴勒斯坦人的聚居区这难道就是合理的吗？强行占领他国领土这种行为和当年肆意侵略的纳粹有什么不同？有人可能会说巴勒斯坦地区是犹太人的故国。这种说法看上去很合理。2000年前这个地区确实是犹太人的故国，不过后来犹太人离开了这个地区2000年，这里已经成为长期生活在这里的巴勒斯坦人的家园。

图片

  如果我们仅仅以那个地区是犹太的故国就认可这片土地是属于以色列的。那么请问在但罗斯战役之前，阿富汗地区隶属于中国唐朝政府管辖，距今1200多年，请问1200年后中国能以此为由要求将阿富汗纳入中国领土吗？公元640年武则天在今天的巴尔喀什湖地区设立北庭都护府，中国现在能以此为由要求哈萨克斯坦返还巴尔喀什湖沿岸土地吗？又有人说巴勒斯坦地区是犹太教的发源地，是犹太教的宗教中心，这个理由更可笑。现在的乌克兰是东正教和东斯拉夫民族的发源地，俄罗斯是不是能以此为由占领乌克兰全境呢？更何况耶路撒冷还是伊斯兰教的发源地和圣城，请问犹太复国主义者你们有什么资格霸占别人守护千年的圣城？有人会说犹太人心怀故国，不过从历史上看这个理由显得非常可笑。国内众多学者发文称犹太的罗斯柴尔德家族在近现代欧洲历史上被称为“欧洲第六大强权”，这说明犹太资本集团崛起的时候是很早了，1804年左右英国和拿破仑的欧洲争霸战罗氏家族更是从英国公债中发了大财。

图片

        

 我们假设犹太人心怀故国，那么在1804-1900年长达100年的时间里犹太人为什么不在巴勒斯坦地区建国呢？很多人说建国需要土地呀，没有土地怎么建国呢？首先，犹太人的财富是巨大的，在世界上任何地区购买土地都不是问题。1867年沙俄以720万美元价格将150万平方公里的阿拉斯加卖给了美国。拿破仑在1803年以1500万美元价格将260万平方公里的路易斯安那地区卖给了美国。请问巴勒斯坦地区只有2.8万平方公里，欧洲第六强权富可敌国难道买不起这片土地吗？1897年之前中东地区没有发现石油，当时还是不毛之地没有任何价值，根本就花不了多少钱。不得不说的是当时大英帝国的殖民地遍布全球、法国占领的殖民地也高达1289万平方公里，如果犹太人舍得花钱的话，好地方多的很啊，随时可以买一块地建国嘛。

   所以综合来说西方媒体宣传的以色列建国的理由根本就站不住脚，长期以来犹太资本集团控制的西方传媒帝国对整个西方进行着犹太是受害者的说法。在大量的宣传下这些似是而非的观点开始成为世界主流媒体的看法。既然这些观点都站不住脚跟，那么以色列建国巴勒斯坦地区的真实目的是什么，从经济和地缘政治角度看又有着什么样的深层地考虑呢？首先、从地理大发现之后整个世界经济和地缘政治中心开始转移到欧洲地区，这里是当时世界的财富中心。身怀金融点金术的犹太资本集团逐步在欧洲崛起，19世纪50年代金融资产阶级从工商业资产阶级中分离出来以后首次在法国登上国家权力宝座。依靠金融为生的法国获得了高利贷资本主义的称号。这个事件是近现代金融历史上的一个重要分水岭。在欧洲急于敛财的犹太金融集团压根就没想过在巴勒斯坦地区复国。

         其次，我们知道第一次工业革命是以蒸汽动力代替传统人力手工业，能源主要以煤炭为主。而1870年代到1900年代的第二次工业革命后世界工业的主要能源转变为石油为主。19世纪末期中东的伊朗地区首先发现了石油，1897年犹太复国主义正式兴起，1907年中东打出了第一眼油井。犹太复国主义者很有远见的预见到石油会成为世界工业的“血液”，所以在中东发现石油储藏以后开始大规模鼓吹复国主义，其实根本就是为了抢先霸占中东地区的石油。有趣的是阿拉伯民族和犹太上演了一幕现实版的“农夫与蛇”“引狼入室”，当犹太人大量移居巴勒斯坦地区的时候，当地阿拉伯人接受了他们。但是当犹太人在当地站稳脚跟以后就开始谋划在此地建国。在农夫怀里复苏的毒蛇醒来以后第一个动作就是狠咬农夫，以色列开始野蛮的驱逐巴勒斯坦人。犹太建国以后更是野蛮占领阿拉伯人的圣城耶路撒冷，侵占本应该划分给阿拉伯人建国的巴勒斯坦领土。最恶毒的就是以色列国防军在1982年和2002年制造了针对巴勒斯坦抵抗组织的两次大屠杀。我们很难想象在21世纪居然还有大规模屠杀事件发生，以色列真的给世界人民开了眼界。所以洗掉西方媒体给以色列涂上去厚厚的粉，我们看到的以色列就是个标准的纳粹国家。

图片

 “河豚鱼计划”相信很多人都知道，豚鱼计划之所以命名为河豚是因为，河豚是日本的美食，但有剧毒。日本人借河豚计划比喻犹太人移民的一方面有利可图，一方面又很危险，好比吃河豚。日本人把犹太人比作河豚，认为要去其"毒素"后再食其美味。20世纪30年代，日本占领中国东北三省，此时全世界范围内的反犹太高潮持续不断，世界范围内愿意接纳犹太人的只有英国的阿拉伯殖民地和中国。最初中国东北的犹太人大部分来自俄罗斯，来到中国东北后，比俄罗斯更优越的自然环境使得他们大部分在此定居下来。他们将带来的巨大财富投资于日本人在东北的军事和工业建设中，使得当时日本在东北军民工业飞快的发展。日本人经过讨论，认为可以利用犹太人的巨大财富和在美国的巨大影响力，既可以大大的增加东北的开发进程，又可以影响美国政权对日本侵华采取默认态度。犹太人这时候正在全球遭受迫害，急于寻找一块环境优越的土地建国，如果日本人愿意提供这个条件的话，中国东北正是最佳的选择。于是，"豚鱼计划"出炉了，日本许诺对犹太人不采取歧视政策，并给予他们一块土地复兴犹太国，犹太人则用他们的财富帮助日本人在东北和以后被侵占的土地上进行投资，并影响美国的对日政策。协议一旦达成，全球各地的犹太人立即开始向中国东北大转移行动，颠峰时期，在整个东北犹太人大量蜂拥而至，仅哈尔滨一地就有近三万犹太人。一时间犹太社区，犹太教堂遍地开花。日本凭借着犹太人的大量资金，使东北迅速成为东亚最重要的工业中心。1904年日俄战争期间，一位名叫雅可布·歇夫的美国金融界犹太巨富筹集了2000万美元贷款，主动向日本提供援助，协助日本在日俄战争中取胜。明治天皇破例在皇宫内邀请歇夫共进午餐。此后日本历次在中国土地上的战争，都可以找到犹太资本的影子”。


       “1937年12月，在马迭尔旅馆召开了第一次远东犹太人社区会议，在这次大会上，那些受到中国人民厚待的犹太人通过一项送给世界上每一个重要的犹太组织的决议:"我们，出席这次民族性的会议的犹太人，在这里宣布，我们在国家法律之下享受种族平等和公正，并将与日本和满洲国合作以建立亚洲新秩序。我们向我们的共同宗教信仰者要求帮助以平等对待和在东北建立犹太国承诺为条件"。截止到太平洋战争爆发，犹太资本帮助日本迅速完成了东北的工业化，为其侵略全中国和对美最后摊牌奠定了物质基础, 在美国政府和中国人民的双重打击下，犹太复国主义的决策者最终放弃了占领中国东北并在中国东北建国的梦想。虽然后来仍旧有部分犹太人不愿意放弃，并且日本也仍旧想利用犹太人的财富和在美国的影响。但是由于中国人民的不懈反抗始终使得他们生活在恐怖中，最终他们也都离开了中国东北。作家何立波认为，倘若没有美国在当时的阻挠，东北很可能出现一个叫以色列的犹太国家，而生活这块土地上的中国人也很可能沦为东方的巴勒斯坦人”

图片

   需要指出的是在二战犹太人被迫害的时候只有中国、巴勒斯坦、美国愿意接纳犹太人，但是犹太人在东北却积极的替日本军国主义者发展战争工业，可以说犹太复国主义者是帮助日军在抗日战场以及太平洋战场上杀戮中美两国军民的帮凶。每一颗飞向中国抗日军民心口的日军子弹都带着犹太资本嚣张的尾焰。最让人气愤的是中美两国政府当时还大量收留被迫害的犹太人，这又是“农夫与蛇”“引狼入室”的现代翻版。2005年8月底上海犹太难民纪念馆重新开张，犹太借此对中国释放“友好信息”，血饮要说的是请收起你们鳄鱼的眼泪，也请知道这段历史的国人不要被犹太的公关手段所蒙蔽。进入现代历史1970-1990年代犹太资本集团通过在美国实行国企私有化加金融衍生产品创新彻底的榨干了美国的财富。犹太资本集团在国际上打压人民币国际化，大力支持恐怖主义组织在中国新疆等地区发动暴乱，最近犹太人索罗斯更是豪言要做空人民币，如何表达我对这个资本集团的看法呢？一句话概述：我从未见过如此厚颜无耻之人。

图片

         回到我们文章开头那个花季少女被以色列军人枪杀的新闻，我们不仅要问：一个13岁花季少女本应该在学校里上学，为什么她要选择袭击以色列军人呢？因为孩子们的校园被以色列军队的火箭弹和坦克炸烂了；因为他们的父兄为了对抗这帮冷血的侵略者被杀害被关进监狱。在中国的某知名门户网站评论下面却全是给以色列杀害花季少女鼓掌叫好的。我们假设一下，如果河豚鱼计划成功了，那么这个被杀的13岁花季少女极有可能出现在中国东北，也许是大连也许是哈尔滨，难道为什么还要为此鼓掌吗？看着这些言论血饮放佛看到了鲁迅先生小说里那个蘸着人血的馒头。当巴勒斯坦人民反抗以色列的时候我们更多应该从常识来分析这个事件背后影藏着什么。毛主席说的对哪里有压迫哪里就有反抗，巴勒斯坦人民反抗以色列侵略的斗争一直没有停止过。

图片

  而以色列则从精神和经济上全面打击巴勒斯坦作为回应。2004年3月22号以色列军方发表声明，证实巴勒斯坦抵抗组织精神领袖亚辛在定点清除中身亡，军方指责亚辛与数十起针对以色列的“恐怖袭击”有关。3月22日拂晓，做完祈祷后，6名保镖推着轮椅上的亚辛从清真寺里出来，其中2名保镖费劲地准备把轮椅抬上座车时，几架以色列AH-64“阿帕奇”武装直升机突然从空中掠过，并向亚辛所在处接连发射了三枚导弹，在几声惊天动地的巨响后，亚辛连人带车被炸为碎片，他的儿子和保镖也被炸身亡！以色列连亚辛这样一个已经坐在轮椅上的残疾人了都不放过，杀害他仅仅是为了从精神上摧毁巴勒斯坦人民的抵抗意志。这和当年日本军国主义者者屠杀抗日领袖有什么区别？可悲的是控制西方媒体的犹太集团却在为以色列的行为辩护暗地欢喜。也戳穿了西方世界关于支持民族自决和争取民族权力斗争的谎言。

       通过70年不断武装斗争巴勒斯坦人民目前已经接近完成建国目标，2015年9月10号联合国通过决议允许联合国观察员国在联合国总部和各办事处升旗。这被视为巴勒斯坦争取建国运动的外交胜利。那么巴勒斯坦建国是不是仅仅只是一个形式呢？首先巴勒斯坦建国并被各方承认的话，那么以色列对巴勒斯坦国家的任何军事行动都能被定义为侵略（虽然这本身就是侵略），这样的话巴勒斯坦就能向海牙国际军事法庭对以色列提起战争罪诉讼，类似以色列国防军对巴勒斯坦人民的屠杀事件将会得到有效遏制。如果配合其他国家的施压就够以色列喝一壶。其次巴勒斯坦建国后美国和以色列对巴勒斯坦的陆地和海上封锁就将成为非法，加沙地区的封锁会被解除，当地人民的生活将得到显著改善。而中国则从建国到现在一直保持对巴勒斯坦解放运动的支持，这是秉持历史正义观做出的正确选择。

图片

  目前国内网络环境堪忧，自从2000年开始网上给以色列洗地的文章铺天盖地，各种公知专家跪舔犹太势力，因为习惯于用脚后跟思考他们懒得用常识进行判断。历史研究中我们应该秉持最基本的正义观，侵略和肆意剥夺他国人民生命这是为所有国家都承认的最基本道德准则，为什么要被公知们践踏呢？持续的巴勒斯坦冲突不仅在毁灭无数巴勒斯坦家庭也在毁灭以色列人的家庭，罪恶冲突根源就是犹太资本集团永无止境的贪欲。当整个地球被货币战争的战火烧的通红的时候，我们更多应该关注那些被璀璨的一个有一个灵魂，他们的救赎应该由谁来完成呢？

       货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。关注血饮公众号caojianming1989就会看到更多精彩内容。

