血饮原创︱抄底之战之TPP协议达成：美国对中国打响新鸦片战争
图片

抄底之战之TPP协议达成：美国对中国打响新鸦片战争


前 言
2015年10月5日，经过近一周的谈判，“跨太平洋伙伴关系协议（Trans -Pacific Partnership Agreement，TPP）)取得实质性突破。美国、日本和其他10个泛太平洋国家在亚特兰大召开的部长会议上达成基本协议。TPP国家里面三分之二与中国有自贸协定。在提到TPP的时候很多人会想到另外一个TIPP（跨大西洋贸易与投资伙伴关系协定）。在10月6日美日和国内的公知美狗庆祝TPP达成基本协议的时候，美国与欧洲的TIPP协议破裂。为什么在亚洲和欧洲两个协议遭遇了两种不同的境遇呢？TPP在中美货币战争中的作用是什么呢？血饮在回答这个问题的同时将在今天的文章里详细的叙述TPP的内涵和他对中国的影响。

图片

国内公知美狗们鼓吹TPP很重要的一个原因是他们认为TPP是“自由贸易”的胜利，那么TPP是不是自由贸易呢？2001年诺贝尔经济学奖得主约瑟夫.斯蒂格利茨（Joseph E. Stiglitz）和罗斯福研究所高级经济学家亚当.赫什（Adam S. Hersh）发表《跨太平洋自由贸易迷局：TPP并非真正的自由贸易》的署名文章，在其中有这么一段直接揭露TPP是自由贸易的虚伪，文章内容如下：



“外界都在谈论TPP协议对于“自由贸易”的重要性。而真相是，该协议代表了每个国家最强大的商业游说集团，来管理各成员国间的贸易投资关系。别搞错了：很明显，从各国谈判代表争执不下、悬而未决的主要议题看来，TPP与“自由”贸易无关。因不满加拿大和美国对奶制品贸易的处理方式，新西兰曾威胁退出协议谈判；澳大利亚不满美国和墨西哥对糖业贸易的处理方式；美国不满日本对粮食贸易的处理方式。这些产业均得到了代表本国利益的投票集团的支持。事实上，TPP协议的谈判与自由贸易背道而驰，而上述分歧只是冰山一角对于美国和全世界的消费者来说，TPP协议中的条款确实会限制公开竞争，提高消费价格，并且严重阻碍自由贸易。实际中，TPP是排除中国的，这明显就是在构筑对中国的贸易壁垒，关税壁垒和自由贸易的精神是完全背离的。



因为TPP天然就排斥中国，TPP成员国之间的零关税，一旦启动会产生贸易转嫁作用，就是成员国会抢占中国在美国的市场份额。按照这样的逻辑，这个协议对中国是重大利空，对中国的制造业和出口是有影响的，某公知LXP在自己的贴吧里公然祝贺TPP谈判成功并且预祝TIPP也能顺利完成。那么为什么国内的公知狗们这么高兴呢？大概最近他们的主子犹太人在达成协议以后心情好，给他们的狗粮也加倍了吧！

图片

在这里我们看下TPP里面比较有特色的几点：第一，投资者-东道国争端解决机制（ISDS）就是赋予了外国投资者获得起诉投资国政府的权利，当它们认为被投资国损害了他们预期盈利能力的时候，他们就可以提出私人仲裁。国际企业利益集团鼓吹ISDS机制，认为在缺乏法治和可靠法院的地区，该机制对保护财产权是必要的。不过这一说法纯属无稽之谈。在与欧盟的泛大西洋贸易投资合作伙伴关系（TTIP）中，美国正在寻求建立一个同样的机制，尽管欧洲法律和司法制度的质量方面几乎不存在问题。在实际操作中ISDS机制要求：即使被投资国的条例属于非歧视性条例，且投资者利润来自对公众造成的损害，那么被投资国也必须对投资者进行赔偿。这完全就是在剥夺被投资国家的经济主权，完全是为美国等资本输出国家争取经济上的“治外法权“。



如果我们按照这个规则推演，那么当美国对TPP的成员输出转基因食品、烟草、枪支等危害别国公民的商品的时候，在ISDS机制下，为了让这些不安全的厂商不损害公民的健康，政府将被迫赔偿这些厂商，而非在WTO的原则下关停和强迫制造商赔偿受害群体。”纳税人将遭遇双重打击——先是花钱治疗这些商品导致的健康伤害，然后在政府介入监管危险产品时补偿制造商利润损失（制造商如果耍无赖的话，当地政府甚至要赔偿十数年的损失）”



血饮认为这个原则和1840年英国对华贩卖鸦片而被林则徐虎门销烟之后要求清政府赔偿的逻辑是一样的。当年英国人发动鸦片战争时也是打着自由贸易的幌子，历史何其相似！值得注意的是当年和英国一起贩卖鸦片的还包括美国！170年过去了这个野蛮的贸易规则在文明时代被美国再次翻出来压榨加入TPP的亚太国家，披着文明的表皮却露出野兽的筋骨。



在这里如果结合TPP中要求成员国货币自由兑换，放松金融管制来看，只要ISDS存在跨国公司的利益就可以超越于国家和法律之上，资本的流动将会毫无疑问地不受到各国金融机构监管的控制，富人绝对能够在政治和资本上对普通民众有压倒性的优势。

图片

第二，TPP协议将对美国的工人和环境提供更强大的保护。美国制造业岗位流失严重，很多民主党议员将责任归咎于过去的自由贸易协议。这个规则看上去高大上，其实这是美国面临WTO规则内中国、德国等国家的竞争之下的无奈选择，为什么这么说呢？首先，保护劳工利益就是对劳工的工资薪酬提供保护，在自由贸易规则下，因为美国的人力成本非常高，造成这个结果的原因是美国的经济金融化推高了人力成本，美国想的不是如何降低劳动力成本提高生产效率而是逼迫别的国家提高劳工薪酬到美国的水平。美国的人工成本有多高呢？平均一个制造业工人每年的收入是5万美元，比发达国家德国的制造业工人工资高两倍，比中国制造业工人工资高6倍。比东南亚国家就更高十倍不止了。所以美国的保护劳工利益就是保护自己的就业，用贸易规则推高竞争对手的人力成本。那么环境保护这块呢？道理也是一样，美国制造业成本高企就用环保这个高大上的牌子来压迫对手，我们制造企业如果在生产中大规模投入环保设备，那么均摊的话就会拉高成本。假设如果中国和德国都加入TPP和TIPP的话，那么就等于变相的和美国在人力成本、环保投资等方面站在了一个起跑线上，其实质就是要美国金融泡沫吹出来的人力成本由中国和德国制造业来吸收，变相的就是掠夺中国和德国制造业的利润，对于加入TPP的东南亚国家来说则更不用说了。



第三，可能有人会问在抬高了其他国家的制造业成本以后，如果我进行产业升级不一样能挣钱吗？这点TPP协议也早早就把这条路给堵上了：TPP协议将扩大大型制药公司的知识产权，利用长达十多年的专利保护防止你向高端产业链爬升。我们以TPP谈判中的制药行业为例：TPP协议将通过一系列看起来晦涩难解的规则变动——例如“专利联系”（patent linkage）、“数据专属性”（data exclusivity）和“生物制剂”（biologics）——来操控未来的制药贸易。结果是，制药公司将会被允许扩大，甚至是无限期地扩大他们在专利药品上的垄断权，将廉价的非专利药物赶出市场，并且通过在未来几年内引进新的药品，进而限制药物仿制品竞争者进入市场。如果美国得愿以偿，那么TPP协议将以上述方式操控未来的制药行业贸易。这还只是其中的一个制药行业，如果美国将这个原则扩大到所有行业的话，美国就将利用手里的专利权垄断世界贸易里所有类别。美国可以利用手里的知识产权打造众多的知识产权流氓公司，对参加TPP的国家进行抽血。当人力成本、环保成本和美国同步以后美国在利用知识产权保护将别的国家永远踩在低端制造业链条上。这样就可以构建犹太资本对TPP国家永远的“吸血局“。当然了最后输送回美国的利润在此后的几十年内必然能填补美国700万亿金融衍生产品的利润黑洞。

图片

第四，原产地原则。在这个原则中TPP严格限制从成员国以外国家采购原材料和零部件，而且对成员国出口要采取直运原则，就是直接从出口国到被出口国，这就使得中国不可能通过在TPP国家建立贸易公司来获得零关税豁免。原材料采购方面必须是从成员国内部采购才能豁免，以越南纺织业为例，他的原材料从中国采购是最合适的，加入TPP后他就要从美国进口棉花然后加工好了以后再卖到美国才能享受零关税。从美国进口棉花的运费就要摊到对美出口的产品成本中来，最后不知道越南厂商还能挣到多少钱。这个原产地原则完全是人为在扭曲资源配置，最终利好的是美国。



第五点，国企私有化。这点恐怕是美国想要吸血TPP成员国的终极保障，当没有了国企的保护美国利用自己在当地国家培养的买办资产阶级，再和放开金融管制相结合，美国就可以在TPP成员国内部建立影子政府，类似于现在日本安倍那样的完全服从犹太资本的狗政府。苏联国企私有化和南美20年私有化中血的教训已经足够中国吸取了，中国没必要再实践一次。1930-1941年美国正是依靠大力推行国家资本主义组建大量国有企业才使得美国度过了1929年的经济危机，最终夺取世界霸权。目前美国的颓势就是从1980年代美国里根总统实行国企私有化才埋下的祸根。当国企私有化的时候犹太资本集团就会迅速的吃空被侵入国家经济肌体的所有养分，比之吸血鬼还要厉害。



综上所述，美国的TPP就是完全排外的贸易壁垒组织，不过他的很多贸易安排是逆经济规律的，因为资本只会从高处向价值洼地流动，以为TPP和TIPP能约束住全球资本流进中国这块最大最蓬勃发展的市场吗？在全球产业链条上，中国产品占据低端和中端市场，是其他国家能在短时间内替代的吗？我们以汽车为例，福特等美国厂商要用中国进口很多零配件，如果实行TPP这将会抬高福特汽车的采购成本，这将会有利于日本汽车在美国市场和他竞争。在日本国内市场，就更是竞争不过日本汽车了。TPP还将损害美国进口商的利润，因为中国产品质优价廉，当他们选择从其他国家进口的时候先不说量的问题就说价格，那也是会不断的攀升的，因为实际上中国出口商为了向美国出口已经把成本压的很低了，这个成本是其他TPP国家无法取代的，当美国进口商品价格提升以后最终是要由美国消费者来买单的。虽然美国最后能通过知识产权保护将这些利润从TPP成员国身上刮回来，但是这和美国消费者是没有任何关系的。

图片

其实TPP也不是一个新鲜的组织，1932年英国在渥太华帝国会议上制定了一个在大英帝国内部实行的帝国特惠制度，主要内容是：对成员国间的进口商品，相互降低税率或免税；对成员国以外的进口商品，则征高额关税，以阻止美国及其他国家势力渗入英联邦市场。英国借助这个制度对抗美国，可是最后有用吗？大英帝国逆经济规律组建的这个组织，现在已经被扔进了垃圾堆里。需要指出的是类似TPP规则对于发展中国家是利空，在现代历史上还有一个类似TPP的组织那就是北美自由贸易区，我们以加入北美自由贸易区的墨西哥为例，墨西哥本国的民族工业也受到了很大的影响，只挣加工费的加工贸易企业发展却很迅猛，完全沦为了附庸。经济出问题以后随之带来了社会问题，墨西哥国内的贩毒势力迅速崛起，“海湾”“联合战士”等贩毒集团迅速发展，一段时间内墨西哥对美国出口最多的就是毒品。墨西哥的例子完全可以佐证发展中国家在与发达国家竞争的时候是充满风险的，贸然拔高自己的标准去适应别国最后带来的就是自己国家经济的矮化。印尼退出TPP谈判就可以看做是一种觉醒。



那么面对美国的TPP中国应该如何应对呢？血饮认为美国的最终目标就是诱使中国接受TPP的贸易规则，我们的应对就是对其进行“挖墙脚”。上海《新闻晨报》证券记者张翼轸提出，TPP是网状结构，任一成员国都要对其他11个成员国采取相关的关税政策，共有66组双边关系，而中国可以和这些国家分别签署类似协议，形成类似自行车轮轴结构的轮轴-辐条 （Hub and Spokes）形FTA网络。两种结构区别如下图所示。今年6月中国与澳大利亚签署的自由贸易协定就是挖TPP“墙脚”的最新实例。只要继续这样利用自由贸易协定挖墙脚，TPP就无法封锁孤立中国。同时我们在国内推进上海在内的一些自贸区的建立来对冲TPP影响。

图片

美国之所以能推进TPP成功仰仗的不过是美国巨大的国内市场，美国2014年进口商品总额在2.3万亿美元，而中国则是2万亿美元，不过中国的进出口总额则早已连续两年超过美国而成为全球最大的市场。所以中国要对抗TPP则要更加注重扩大国内市场，同时加大对外投资力度争取成为资本输出大国。在开源方面中国应该更加注重对周边国家的整合，大家看下这张图片，第一贸易伙伴是中国的国家基本上都围绕在中国周边，所以中国要对抗美国TPP的话就应该加速在互惠互利的基础建立自己的自由贸易安排。以亚信组织为基础构建新贸易安排，再用亚投行对域内国家撑起金融保护伞，让人民币成为区域内的通用货币，则美国TPP的影响将会式微。



外联方面中国应该加强与德国和俄罗斯的合作，德国总理默克尔本月即将访华，其中关于工业4.0和工业2025的合作将是重点。如果把中国主导的经贸圈和德国主导的欧洲经济圈进行联接的话，就能够用两颗经济心脏带动整个欧亚大陆经济循环，这样的话被边缘化的就将是美国。在整个过程中，中国要坚定不移的进行产业升级，这样才能确保财富对中国的不断输入。TPP中国完全没必要加入，等中国适应TPP规则以后美国又会修改贸易规则。适应规则不如自己创建规则！

图片

TPP的建立对美国的金融政策有什么影响呢？在上篇文章中血饮说过美国目前的金融政策就是解决天量金融衍生产品的利润问题（简称利润问题）。TPP协议的初步达成为美国抽吸其他国家制造业利润解决本国利润问题提供了明确的方向。这部分解除了犹太华尔街的顾虑，所以血饮认为美国将会在加息问题上取得突破，而事实也证明了这点10.6号美国1月期、3月期短期国债收益率分别下降到-0.031%和-0.023%，谁有钱购买美债呢？只能是犹太华尔街的对冲基金。正是TPP初步达成的利好使得犹太资本看好美债。要知道在5月初美联储要削减资产负债表的时候，犹太人华尔街债王格罗斯旗下管理的太平洋资产管理公司却是在抛售美国国债的。天壤之别间，核心的问题就是美国能不能提出可信的解决利润问题的方案。现在奥巴马推动下的TPP给出了让犹太信服的方案，所以华尔街才会配合美联储的货币政策。



对于个人投资者可以考虑分散投资地产、黄金、国债等，其中对于黄金来说在1080的支撑位可以考虑部分建仓，美元指数继续上行至高位的时候还可以继续买入。在大宗产品方面，因为美元会继续走强，所以依旧看空。铁矿石方面，力拓和必和必拓已经下调2016年铁矿石价格预期到13美元/吨，这比巴西淡水河谷公司设定的17美元/吨的价格预期还要低。石油价格方面则要密切关注叙利亚局势的发展，反对派占优势则做空，政府军得势则可以顺势做多。股市方面建议大家继续密切关注，多看少动，快进快出。



货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。