血饮│抄底之战之美国即将发动对南方国家的第三次金融攻击
图片

抄底之战之美国即将发动对南方国家的第三次金融攻击


导 读
美国即将在退出QE之后发动对南方国家的第三次金融攻击，在之前有过两次金融攻击，他们分别在2014.10.1国庆节、2015年2.19日农历新年中国的银行系统放假、银行结算系统关闭之际发动。他们攻击的主要目标是包括俄罗斯、南非、巴西、印度等南方国家的股市和债市。其中2014.10.1国庆节期间攻击的主要目标是南方国家的股市，而2015.2.19农历新年期间攻击的主要目标却是上述国家的债券市场。“国庆节攻势”血饮在以前的文章里已经系统的论述过了，我们来说下第二次金融攻击，这次的攻击比较隐蔽，虽然血饮在去年10.1期间的文章中已经预警但是最终还是发生了。



首先我们知道国债收益率和国债价格是反比关系，国债收益率上涨、国债价格的下跌意味着这个国家偿付能力的下降和国家资产的缩水。我们就以俄罗斯、南非、巴西三国在中国春节期间的国债收益率变化来详细的分析：俄罗斯方面，2.16-3.23，俄罗斯10年期国债收益率从12.3%上涨到了13.27%，对应的就是国债价格暴跌。目前的俄罗斯10年期国债收益率才10.49%；2.16-3.9南非和巴西的10年期国债收益率同步上涨，南非的从6.8上涨到了7.9%目前南非的国债收益率8.05%；巴西的国债收益率从11.86%猛然上涨到了13.31%，目前的巴西国债收益率是12.34%，李克强总理访问巴西之前是12.59%。上述三个国家的国债收益率在相同时间内急剧暴涨，背后的黑手就是美国主导下的游资。



国债是这些国家金融资产的定价基准，做空国债等于直接让这个国家的财富缩水，直接打击国际投资者对这个国家的偿付能力的信心，进而引发国际资本出逃，资本对安全是高度敏感的，美国在公开市场上抛售目标国的国债，引发恐慌后产生羊群效应，目标国的资本就会跟风流出。我们看到在美国发动金融攻击的时候，它还同步打压大宗产品拉升美元指数。



我们知道俄罗斯、巴西、南非都是资源出口型的国家，石油、铁矿石、黄金是大宗产品的代表。铁矿石价格下跌到原来价格的40%，石油从106美元下跌到了2月份的45.17美元，当这些产品出口价格跳水的时候，这些国家的财政收入就会大幅度缩水，为了平衡第二年的财政收入他们只能停止在公开市场上干预本国货币任由其贬值（即使想干预他们也没有那么大的美元外汇储备用来抛售），表现突出的就是俄罗斯。从美国发动对俄罗斯制裁为止俄罗斯卢布贬值了100%，在同样的攻击之下南非的兰特在春节期间从11.57暴跌到了12.31、巴西的雷亚尔也从2.01暴跌到了2.74达到了2005年3.17日以来的最高。



本币贬值反过来会加速国内资本出逃，国际资本出逃就会带走外汇储备，没有了外汇储备的支持这些国家就会面临国际收支失衡的危险，到时间犹太人控制的三大国际评级机构：标准普尔公司、穆迪投资者服务公司和惠誉国际信用评级公司就会降低目标国的评级标准，评级降低会让国际投资者恐慌这样就会形成恶性循环。为了应对收支失衡的局面，这些国家就要被迫向世界银行\IMF申请贷款，当然了高额利息之下也会附加难以忍受的政治条件和放开对金融市场监管的承诺。这会为美国在目标国培植“第五纵队”从而能够更好的在开放的金融市场上攻击目标国。变相的在目标国安插了自己的线人，成为犹太的“特洛伊木马”。按照这样的套路下去，犹太资本集团完全可以顺利的抽取任意国家的血液供养自己。

图片

在上述两次金融攻击中美元指数一路上冲到了100的高度。而美国选择攻击这些国家的日子也很精确，2月底3月初正好是各国审核下一年财政收支的时候，这个时候经济下行可以给目标国家施以巨大的压力，血饮对美国金融攻击的手段凶狠、时间拿捏精确真是钦佩之极，这种钦佩的程度和血饮对美国无耻程度的认知是成正比的。



那么说到这里有人可能会问，难道面对这样的金融攻击南方国家就没有应对的办法吗？答案是有。我们就以阿根廷来举例说明。其在两次金融攻击中国债收益率不仅没有上升而且还从最高的13.12%下降到了目前的7.12%。为什么会出现这样的结果呢？这是因为阿根廷接受了人民币作为其的外汇储备货币。2014.10.30日阿根廷央行宣布按照2014.7月份与中国签署的110亿美元货币互换协议，当天正式接收中国提供的第一笔8.14亿美元（约合50亿）的人民币。目前中国累计对阿根廷投资已经达到了119亿美元。可以说正是人民币的注入提振了国际投资者对阿根廷经济的信心。接收人民币以后阿根廷的外汇储备大幅增加至390亿美元。



阿根廷央行行长巴诺星表示，“这在一定程度上阻止了阿根廷比索的贬值，增加了外汇储备，从而提振投资者对阿根廷经济的信心”。阿根廷发型量最大的《号角报》报道称中阿货币互换将极大的增强阿金融体系的稳定，并对阿根廷解决与美国秃鹫基金的外债纠纷提供了“重大支持”。有了人民币在背后的支持，阿根廷政府得以在公开市场上干预比索汇率，同时购买本国国债压低国债收益率，拉高国债价格。国债价格的上涨反过来会吸引国际投资者的购买，继续压低国债收益率，最后形成了良性循环。



其实阿根廷接收人民币以后，国际投资者看重的是人民币币值的坚挺和中国为人民币提供的强大信用保障（4万亿美元外汇储备），本质上阿根廷是在借用人民币的信用。当然了人民币还不是可公开自由兑换的货币，阿根廷为了借用人民币信用他就只能向中国开放战略核心部门的大门。我们来举个例子：2014.12.17日中国南车宣布获得新的海外订单，为阿根廷贝尔格拉诺铁路改造项目提供机车及货车产品，总金额约17亿元人民币；2015.2.4，国家能源局局长努尔·白克力与阿根廷联邦计划、公共投资与服务部部长胡里奥·德维多签署了两国合作建设压水堆核电站的协议。中核集团与阿根廷核电公司作为双方授权企业将负责协议的具体实施。该协议的签署，标志着中国自主三代核电技术成功出口拉丁美洲。目前阿根廷已经对中国开放了能源、通信、电力、铁路等战略核心部门，是目前中国抄底最成功的国家。

图片

在这次的金融攻击中海油一个国家也抵抗住了美国的金融攻击，他就是俄罗斯。去年8.9月份俄罗斯遭到了卫国战争以来最严重的侵略，俄罗斯卢布从1：30美元贬值到了1:60，贬值100%。对应的俄罗斯外汇储备也从5600亿美元下降到了3700亿美元，这就是面对金融攻击出现的双降：本币币值下降和外汇储备下降。不过俄罗斯也在这次的金融攻击中挺住了而没有被击垮，原因是什么呢？同样是俄罗斯接受了人民币，俄罗斯共接收了1500亿和2700亿人民币的双边本币互换协议。



不过与阿根廷不同的是俄罗斯没有完全对中国开放国内战略核心部门，仅仅只是邀请中国参加其北方油田开采，参股俄罗斯战略石油企业。俄罗斯还不想完全被中国抄底，这是俄罗斯本身的大国定位和大国尊严所决定的。而且俄罗斯本身石油资源丰富东线和西线输华石油管道合计金额是8000亿美元，如果再加上2013.12月签署的2700亿的石油供应协议，总金额已经高达10700亿美元。仅仅是中国支付的预付款就已经能补足俄罗斯外汇储备的流失了，更何况还有4200亿人民币的货币互换。得益于中国的支持和借用人民币信用的成功，俄罗斯成功的阻挡了美国的金融攻击。美元兑卢布汇率上升到了1:50，前些时候，华尔街见闻报道高盛鼓励投资者购买俄罗斯国债，以这个作为标志俄罗斯终于挺了过来。



在这里很多人会问为什么只有人民币才能帮助南方国家阻挡美国的金融攻击呢？为什么不是日本或者是欧洲呢？答案是，只有中国能做到货币不受美元的完全操纵。日元和欧元本质上都是被美元操控的玩偶。自从经济危机以来日元贬值了50%，欧元币值也在QE之后加速滑落。作为储备货币，贬值就等于支付信用也在贬值。而且日本和欧洲在军事上完全受制于美国，稍有反抗则其领导人不是“被自杀”就是“被性侵”，他们也是很无奈的。但是人民币则不同，就本质而言人民币是隐性锁死美元的。人民币随着美元走强而走强，相对于其他G20国家本币的不断贬值，人民币已经升值不少了。币值的坚挺是信用的保证。中国的军事力量不断发展也为人民币保持货币政策独立性提供了支撑。



说完了上两次的金融攻击，我们来说下美国即将发动的第三次金融攻击的背景，自从2015.3.9号美元指数突破100以后，得益于中国等其他G20国家同步货币宽松下的阻击，美元开始走弱，大宗产品价格回升，各国经济状况暂时缓解，各国存在的美元债务压力也在减轻。同时弱势美元导致美国国债收益率上涨。这是为什么呢？我们知道美国国债来自于贸易逆差，美元走弱以后美国的贸易逆差在减少，那么美国能投放到国债市场上的国债数量就减少，本来美国退出QE以后就失去了美联储的购买，本来渴望的国际资本购买美债压低美债收益率，但是这样的回流没有出现。雪上加霜的是美国国债市场资本反过来却在大规模出逃，目前为止已经出逃4000亿美元。本来在美元走强以后，贸易逆差提供的国债被美联储包装成了短期国债，美联储不断的拍卖1周到半年期的短期国债购买10年期长期国债才得以压低美债收益率。

图片

现在倒好了，美元从3.9走弱以后失去了短期国债购买的支持，美债收益率是不断的上涨。两个月以后的2015.5.12美债收益率达到了2.346%的高度。我们知道美国十年期国债是美国金融资产的定价标准，美债收益率上涨就代表美债价格下跌，对应的就是美国金融资产在缩水。美债收益率每上涨一个百分点美国金融市场上就有6400亿美元的财富消失。所以我们看到只要美债收益率上涨，那么美国三大股市必然下跌。美债收益率如果不被压低的话，一旦达到4%那么美国债市必然崩盘最后殃及到股市。最终的结果就是经济危机全面爆发，美元霸权灰飞烟灭。



所以为了压低美债收益率美国必然需要强势美元来创造美债需求，用短期国债拍卖得来的钱购买长期国债压低长期国债收益率，所以我们看到从5.16日开始美元指数到达93.27的时候开始逆势上扬，到目前为止已经达到了97.17的高度，强势美元帮助美国压低了收益率，目前已经下跌到了2.178%。



需要指出的是美国用短期国债拍卖压低长期国债收益率的手段几近失效，美国短期国债的收益率猛然暴涨了100%，那么国债收益率压不下去美国就真的没有别的办法了吗？有！2015.5.12在国债收益率达到2.236%的第二天，美国的航母战斗群乔治·华盛顿”号和“卡尔·文森”号进入中国南海，美国金融海盗们妄图用自己手里的航母制造地区局势紧张，压迫国际资本出逃美国。作为中国资本市场的晴雨表-沪深股市对此作出了最直观的反应：中国央行5.11号起决定降息0.25%，在这个利好消息刺激下5.12号沪深股市上涨127点扭转了下跌趋势站上了4402点位置，但是在5.13号当天沪深股市结束上涨，到5.19号位置共跌去了124点。



在南海展示强横的同时美国也没闲着，他们在A股市场上无法下手的情况下借助香港这条通道对中资企业展开了无差别的金融攻击：5.18号在香港上市的光伏面板生产商李河君掌控的汉能薄膜股票在24分钟之内市值蒸发1200亿人民币约合190亿美元，幕后黑手为美银美林和高盛集团。5.19号上海机场被暂停通过沪港通申购，因为持股上海机场的外资股份已经逼近28%，接近RQFII执照所允许的30%上限；5.19号高银系的高银地产和高银金融上演“惨剧”，两股盘中出现60%跌幅。损失220亿人民币；5.22日继汉能、高银系股价崩盘后，德国的中概股中宇卫浴（Joyou AG），股价被清零。就在上周，中宇卫浴股价还创下了17.45欧元/股的纪录新高，市值达4亿欧元。损失主要来之对香港中宇清洁科技公司所持股份的大幅度减记。

图片

美国的战争贩子和金融海盗们再次用自己的强横霸道给我们上了生动的一课。那么美国的攻击就只有这么点吗？当然不是。美国这次的金融攻击是体系攻击。他的攻击套路是这样的：拉高美元指数、打压大宗产品价格，打击资源出口型国家同时对制造业国家输入通缩。财政收入的减少迫使这些国家的货币当局使用外汇储备保卫本国货币的稳定，投入的外汇储备就成了美国的战利品，当这些国家外汇储备耗尽的时候货币贬值就成为常态，随之而来的就是国际资本的出逃。



在这一系列的攻势中最首要的就是打压大宗产品价格、压低美元指数。而作为大宗产品的龙头铁矿石和石油更是首当其冲。2015.5.14美国航母进南海的第二天力拓首席执行官Sam Walsh在巴塞罗那举行的全球金属、矿业和钢铁会议上表示，由于在市场供应过剩的情况下力拓坚持实施增产计划，令公司承受了巨大压力。必和必拓、力拓、两大铁矿石供应商背后闪现的都是罗斯柴尔德这个犹太家族的影子。09年的力拓收购案中，罗氏家族把中国涮了一把。在货币战争中，罗氏家族更是充当急先锋率先打压自己控制的力拓和必和必拓率先降价，引领整个大宗产品集体跳水。一家公司都希望自己的产品价格上涨，从而带来收入的增加。罗氏家族控制的企业却是在价格跳水的时候选择增产？明显的违背市场规律。他想要的其实就是逼死中国境内的铁矿石生产商，同时打击自己的竞争对手巴西淡水河公司。



另外一方面以色列摩萨德和共和党精心培育的ISIS，在5.23袭击了位于沙特的AL-Qadeeh村的Imam Ali清真寺，并发生巨大的爆炸。这是犹太势力借助ISIS之手打击沙特，最终让沙特配合美国继续打压油价。我们知道沙特从去年6.7月份开始一直就是配合美国打压油价的，为什么这个节骨眼上犹太势力要教训下沙特呢？在这次袭击事件发生前两天，沙特政府把沙特阿美石油公司从国家石油部拆离出去。这进一步加强了沙特对石油价格的掌控能力，而现任的沙特石油部长 纳伊米（ Ali al-Naimi）是美国的“无间道”， 纳伊米出身贫寒，留学美国的时候曾经在美林公司实习过，与美国政界人士过从甚密。在沙特王室忙于内部斗争的时候，此人却忙于打压石油价格，明面上和美国抢市场实则是和美国在演双簧。在阿美石油公司被拆分出去以后，纳伊米对沙特原油定价的影响力进一步下降。 ISIS袭击沙特清真寺就和制造查理周刊事件的套路一样，用恐怖分子威胁当事国，以获取当事国对美国的经济让步，这种招数美国屡试不爽。

图片

六月底美联储将按计划开始加息，美国将在罗氏家族打压铁矿石价格的配合下全面拉高美元指数。同时逼迫日本开始QE压低美国国债收益率，当两者的趋势耦合的时候美国就将全面开启加息的大门。对美国加息最新的利好是欧央行执委Benoit Coeure今日在伦敦讲话时表示，由于7至8月市场流动性较低，将在5月和6月扩大购债规模。欧盟扩大QE以后更多的资本会出现在各国政府的账户上，到时候他们更多的会投资美债和美股，这必然帮助美国压低国债收益率。这将加速冷却美国国债暴涨的热度，同时在拉高美元指数方面罗斯柴尔德家族旗下的力拓公司和必和必拓已经决定增产。巴西淡水河公司更是将铁矿石价格预期展望到了17美元每吨，罗氏家族的策略成功了。大连商品交易所铁矿石期货5.12-5.14之间价格从430元人民币下降到了420元。



罗氏家族为代表的犹太势力加速打压大宗产品价格配合美元强势战略，美国指数直逼100，美债收益率也已经从2.346%下降到了2.111%，在双重趋势耦合的情况下美国即将对南方国家发动洗劫，这次动手的时间会在中国的端午节6月20到7月20号之间。如果条件达成美国就会开启加息的大门，中美货币战争就将迎来最惨烈的白刃战。



本周大盘迎来了最大幅度的调整，下周股市将会回暖，各位股民拿好筹码。大宗产品中的黄金因为有中国购买的支撑会在1165-1210之间继续呈现W型波动，石油价格则会迎来下跌，大家不必被美国、俄罗斯、沙特达成所谓的保价协议所迷惑，一时走偏的俄罗斯会重回正轨。6月份上海石油期货交易所挂牌试运行，美国和沙特合谋拆散中俄石油联盟这是必然的。6.30美国如果不能拉住伊朗的话，则伊朗原油绕道美元与人民币合体的话，美国就要撞墙了。在地缘政治方面，美国依旧会施加对中国的压力从朝鲜到东海到日本到菲律宾、缅甸美国都会想法钻空子，伺机讹诈中国。而中国呢，会继续在美债收益率接近2%的时候抛售美债，完成对美元强势的狙击。



在对付国内游资方面传来了喜讯：江苏、新疆、山东等的新地方债发型顺利，各地方财政局已经开始准备对地方债进行剥离，这将是中央对游资的“精确打击”。在香港和德国狙击做空中国股市的高盛集团，我们必然会以牙还牙。地方债问题解决后，发改委放宽了对AA+企业和AAA级别企业发行企业债的限制。堵的同时我们也在疏导资本进入我们的优质企业。国内目前虽然形势不容乐观，但是我们在不断的向好发展。



货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。