血饮 | 库尔德建国 — 美国在幼发拉底河边种下的罪恶之花！





库尔德建国，以践行数百年独立梦想为名，裹挟血雨腥风如期降临幼发拉底河流域，多灾多难的中东再度陷入远超叙利亚内战规模的战争风云，其搅动起来的地缘政治冲击波正在不断向中东甚至全球扩散。面对库尔德建国，两伊土叙等国重兵集结、严阵以待，如此四面楚歌中，是谁激活了库尔德建国梦？再度开启了中东绞肉机意欲何为？背后各方的战略布局与应对又是如何？血饮将在本文中为大家作深度解析。

 

库尔德建国问题由来已久，但从历史角度而言，目前绝非库尔德建国的最好时机。就库尔德建国的外部环境而言，伊拉克萨达姆政权在两次海湾战争中的失败无疑是库尔德建国的绝佳时机，即便错过， ISIS肆虐伊拉克叙利亚、差点儿赶叙利亚政府军下海的2015年9月前后也是建国的不错选择。为什么库尔德不选择在最有利的时候建国，而要等到多国环伺的现在呢？总所周知，库尔德建国的幕后势力是美国、以色列，解析库尔德为何在此时建国就必须从美以的战略意图入手。




由库尔德建国时机选择可知，以民族情怀为名的“建国梦”并非基于“天时地利人和”的合理判断而做出的最符合自身利益的选择，其实质不过是配合美以的战略布局而已。所以说库尔德建国不是为了民族独立自由，而是甘愿被西方利用，充当了美以背后资本集团的棋子，而今再度重燃数百年以来的建国梦亦难逃沦为炮灰的命运。

 

美国中东战略的核心是操控石油定价权，而库尔德建国一直排在美国战略选项的第三位，前面两个分别是颠覆叙利亚和控制土耳其。此时启动库尔德建国，无非是前面两个选项都失败了，美国别无选择，只能扶持库尔德建国，希望借此完成中东战略的大翻盘。下面我们先来分析下美国的中东战略演变。




首先，美国要在中东地区控制石油定价权，代价最小成功率最高的方案并非支持库尔德建国。想要控制中东地区石油定价权，只要控制该地区石油管线的走向即可，而具有石油管线集中、联通四海（黑海、地中海、里海、波斯湾）战略位置并有潜质成为中东石油阀门的国家和地区只有三个，分别是叙利亚、土耳其以及库尔德地区。在美国整体实力衰退的情况下，相对于直接出兵，利用恐怖组织和反对派颠覆叙利亚政府无疑是性价比最高的选项，最有效的工具有两个，一是叙利亚反对派，二是ISIS和HTS等恐怖组织。反正反对派和ISIS恐怖组织的资金是沙特等冤大头出的。

 

其战略构想的第一步，利用这两个工具推翻巴沙尔政权，实现对叙利亚的政治颠覆，打通逊尼派管线，控制整个中东地区石油生产和输出，进而牢牢地将石油定价权捏在手里。从下面的2015年9月底的叙利亚战场形势图可知，当时的ISIS与反对派几乎完全控制叙利亚石油产地和油气管线战略节点，图中显示ISIS（黑色）已经覆盖逊尼派和什叶派管线主要路径，只要再进一步，就可以打通去往地中海的出海口。



这一战略图谋被后续的俄罗斯出兵叙利亚、中国军事顾问团介入成功阻断。从阿勒颇解放到夺回大马士革、帕尔米拉、霍姆斯、代尔祖尔，配合伊拉克政府军和PMU的联合行动，目前ISIS在中东地区的覆灭已成定局。



同时，俄土伊叙与叙利亚反对派在哈萨克斯坦的阿斯塔纳展开六次和谈，已经建立多个冲突降级区，有效解决了区分反对派与恐怖组织的技术性问题。随着冲突降级区建立，反对派与叙利亚政府军在叙西部冲突全面停止，并开始共同打击恐怖组织ISIS和HTS。对美国而言，不能撕咬巴沙尔的反对派就等于是废物，所以特朗普政府才会停止对反对派的支持，英国也从约旦边界的坦夫山地区反对派训练营中撤出训练人员。也就是说，中俄主导下的叙利亚政策和军事行动已经成功分化瓦解了反对派、即将消灭ISIS，在叙利亚问题上取得了重大胜利。



下面我们来说下位居美国中东战略第二序位的土耳其，其实只要土耳其配合西方，从库尔德控制区扩建石油管道直达土耳其地中海港口杰伊汉，土耳其再与盟友阿塞拜疆联合修建从里海巴库到土耳其的直达欧洲的油气管线，就可以重新打造石油阀门，取代叙利亚的四海战略位置。但美国长期利用库尔德问题牵制土耳其，而库尔德独立运动严重损害土耳其领土主权完整，这种矛盾是无法调和的。

 

在俄叙联军拿下阿勒颇以后，西方承诺给予土耳其的石油管道利益完全落空，此时中俄不仅将土耳其拉进什叶派管道规划中，还由中国为其提供金融盾牌，最终促使土耳其反水。继美以的叙利亚战略和土耳其战略接连失利后，什叶派和逊尼派在中国的撮合下已经显示出联合共同对付以色列的趋势。以色列是美国中东战略的定海神针，它的动摇也就是美国中东战略的动摇。金融角度而言，美元霸权的祖坟就在中东，如果不能遏制这种发展势头，美元金融殖民帝国的瓦解必将无法避免，这样的结果美国无论如何都承受不起。所以，美国开始将目光转向支持库尔德建国，妄图以此为切入点谋求彻底翻盘。也就是说，此时支持库尔德公投建国，美国已经别无选择。



 

从库尔德建国的战略动机而言，其建国规划应该会分为三个步骤，其中公投只是第一步，建国是第二步，不断向外扩张是第三步，也是最关键的一步。这个套路可以参考下以色列建国以后的扩张路径。但是，主要依靠石油收入为主的库尔德有个致命的问题，他们没有自己控制的石油出海口，一旦石油出口被切断的话，其连生存都是问题。

 

所以，库尔德建国以后必然进行扩张，至于扩张方向，大致是这样的：库尔德建国后大概率分别向四海（地中海、波斯湾、黑海、里海）地区渗透，地中海方向，与叙利亚伊德利卜省内与美以沙特支持的HTS勾结，配合库尔德工人党在阿芙琳地区的渗透，打通通往地中海沿岸出口；波斯湾方向，目前沙特以色列美国合谋肢解伊拉克，利用该地区混乱配合库尔德武装南下，打通去往波斯湾沿岸出海口；串联怂恿土耳其境内库尔德人独立，直接将土耳其东南部撕裂出去，与黑海东南部沿岸的格鲁吉亚配合，搅乱黑海沿岸；与美国支持的格鲁吉亚联合，从亚美尼亚西部地区截断黑海油气资源经土耳其出口欧洲路径，同时染指里海油气资源。



另一方面，现有库尔德控制区一旦建国成功，将与沙特、以色列这个犹太-瓦哈比联盟构成新的战略铁三角。因为伊拉克政府与土耳其对库尔德建国的强烈反对，目前库尔德控制的基尔库克-杰伊汉油气管线将面临被关闭的风险（9月25号，土耳其总统埃尔多安威胁将切断该条石油管线），如果伊拉克中央政府也切断库尔德石油通过波斯湾对外出口管线的话，那么库尔德人的财政将会陷入困境。

 

石油出口被封杀，库尔德要想寻求突破的话，就只能与以色列和沙特合作，修建从基尔库克到伊拉克和叙利亚边界的坦夫山地区，直接撕裂伊拉克中部地区，然后经约旦到以色列海法的石油管线。沙特再修建通往约旦境内的油气管线，与基尔库克-海法管线对接。打造一个绕过叙利亚的新石油输出管线。借助以色列和沙特的战略协作，库尔德才能实现石油出口的突破。



沙特在叙利亚、也门满盘皆输的情况下，妄想通过与美国联合重新夺回石油定价权是可以理解的。那么，以色列与库尔德建国又是怎么勾结的呢？这里就涉及到一个概念，库尔德犹太人。在犹太国家灭亡以后，大量的犹太人迁移到库尔德地区，与库尔德人混居形成了库尔德犹太人。



犹太复国主义兴起以后，部分库尔德犹太人也参与其中，为以色列建国和历次中东战争中出力，库尔德“总统”巴尔扎尼就是伊拉克库尔德犹太人（以色列人），迄今为止他们的数量大约为20万，主要居住在以色列境内。应巴尔扎尼邀请，目前正有20万库尔德犹太人从以色列返回伊拉克；作为交换条件，巴尔扎尼答应给予以色列“承诺的土地”。众所周知，以色列是全民皆兵，这20万库尔德犹太人的加入无疑将极大地强化库尔德人战斗力。同时，实力提升的库尔德也无疑将成为阻挡什叶派国家向以色列家门口扩张的缓冲区。正是有了这些历史联系和实质利益交换，以色列才成为当今世界唯一一个公然支持库尔德建国的国家。



一旦库尔德建国成功，以色列将会如约获得一块其能够影响和控制的“飞地”，这样不仅实现了以色列与库尔德的全面利益捆绑，还为以色列直接干预库尔德问题、对抗什叶派提供抓手。自以色列建国以来，其战略目标一直就是占领包括黎巴嫩、叙利亚在内的大以色列地区(迦南国)，这个范围其实才是犹太复国主义者真正想要完全控制的地区。也就是说，以色列通过支持库尔德建国，顺带也实现了犹太复国主义在中东的扩张。事实上，库尔德旗下最大的油田基尔库克已经被犹太罗斯柴尔德家族和高盛集团实际控制，一旦基尔库克到以色列海法的石油管道联通，则会实现库尔德和以色列经济金融利益的全面深度捆绑，无异于在中东再造一个新的以色列。

 

目前的美国中东战略，一方面利用犹太复国主义将库尔德与以色列串联起来，另一方面通过犹太-瓦哈比联盟将以色列和沙特串联起来，试图在中东地区构建一个利益深度融合的战略铁三角，这个战略集团将迥异于美以的特殊军事关系，也将不同于北约框架下的军事联盟。

 

那么，这个美国主导的战略联盟背景下的库尔德建国对中俄有什么重大影响呢？

 

首先，库尔德建国一旦成功，则中国一带一路南线将被斩断。古代丝绸之路主要通过阿富汗、伊朗、土耳其进入欧洲，而目前美国已经驻军阿富汗，库尔德建国再削弱土耳其，并与格鲁吉亚配合的话，就能够堵死中国一带一路南线通道了。同时，库尔德建国就将阻断伊朗-伊拉克-叙利亚的什叶派管线修建，作为中国在该地区最大盟友的伊朗石油出口就只能依靠海运，在美国第五舰队能够随时封锁波斯湾的情况下，其石油出口等于被美国控制。假设库尔德建国后再配合美国围攻伊朗，等于中国在该地区的影响力大幅折损。



图片另外，中国目前已经斡旋构建了什叶派与逊尼派之间的联盟雏形，若这个联盟成型将有效防御美以的碎片化中东战略，所以，此时横空出世的库尔德建国问题也是为了对冲中俄主导下的这一中东新联盟。

 

其次，俄罗斯尚未对库尔德建国问题公开表态，不过，没公然表态只是因为俄罗斯在阿布哈兹、南奥塞梯、克里米亚公投问题上持支持立场，此时表态有自己搬石头砸自己脚的风险，但沉默不等于认可。一旦库尔德建国成功，将会取代叙利亚四海战略位置，则中俄在叙利亚长达6年的经营也就功亏一篑了。同时，不服输的格鲁吉亚也会配合库尔德锁死俄罗斯的里海天然气出口欧洲的中线管线通道。



另一方面，美以主导下的库尔德一旦完成从地中海向欧洲的油气管线铺设，结合中东地区大量的油气储量分析，不难看出俄罗斯乌克兰管线和北溪管线利益将大幅下降，欧洲对俄罗斯的依赖也将大幅降低，甚至乌克兰管线被掐断的可能性也会急剧上升。这对于严重依赖石油出口的俄罗斯来说，无异于被掐死了经济命脉。

 

目前部分国内媒体报道中，明确支持库尔德建国，这不仅与严重背离了中国的中东政策，也根本背离了中国的国家利益。中国的立场是维护二战的战后国际秩序和联合国宪章，支持库尔德建国明显违反国际法相关规定。国际法从未规定单一民族就必然应该独立成为一个国家，你可以有独立的意愿，但是你没有破坏已划定国家地理疆域的资格，民族独立从来不是撕裂主权国家的理由。






历史地看，虽然以色列作为单一犹太国家能够成功建国，但那只是西方强行改变中东地缘现状的一个特例，而且中国承认的以色列建国边界也是建立在阿拉伯国家与西方签署的戴维营协定之上的“1967年边界划分”。所以，部分媒体歪曲政策的报道背后，不是对库尔德建国的无知就是资本蛊惑下的别有用心。


既然库尔德建国对中俄国家利益威胁如此巨大，那么中俄又是如何应对的呢？中俄应对库尔德建国的基本战略就是，封堵库尔德势力向四海方向突破，同时切断叙利亚库尔德控制区与伊拉克库尔德控制区的陆地联系。只要库尔德无法获得有效的出海口或者是可控的石油出口管线，那么即便成功建国，财政上也会饿死。

 

中俄应对库尔德建国的具体战略大致如下：

 

首先是四国联盟阻挡库尔德势力向地中海方向突破。目前俄罗斯、伊朗、土耳其、叙利亚四国在叙利亚北部的伊德利卜省和阿芙琳地区结成战略联盟，共同打击该地区的库尔德工人党和HTS，HTS背后就是美国以色列沙特在支持，一旦库尔德势力向地中海沿岸地区扩张，HTS必然配合。目前该地区的HTS数量在2万人左右，如果再拉拢到阿芙琳库尔德，打通通往地中海的出海口是可能。



有鉴于此，俄土伊叙已经联袂出手。土耳其根据此前与什叶派达成的协议，派遣25000名士兵进入伊德利卜省与俄罗斯军队从北向南攻击HTS，土耳其支持的FSA也参与此次行动；叙利亚政府军从伊德利卜省南部地区向北部攻击，南北同时拉网清剿HTS；同时，通过阿斯塔纳和谈会议，俄土伊叙与反对派宣布在伊德利卜省建立了冲突降级区，完成了对反对派和恐怖组织的甄别，在甄别的过程中大量投靠HTS的武装组织宣布脱离该组织，他们甚至愿意参加政府军对HTS的攻击。



对付阿芙琳库尔德方面，俄罗斯与土耳其一个唱红脸一个唱白脸，俄罗斯派遣军警在土耳其和阿芙琳库尔德之间建立冲突缓冲区，土耳其则着重打击库尔德工人党，撕裂阿芙琳库尔德与库尔德工人党之间的联系，利用二者之间的矛盾一打一拉，切断阿芙琳与库尔德建国之间的联系。

 

在俄土伊叙联合打击HTS的时候，以色列空军出动战机轰炸叙利亚西部靠近伊德利卜省的迈斯亚夫市和大马士革市的政府军阵地，造成多名政府军士兵死亡。以色列的军事行动显然是为了支持恐怖组织HTS，给自己的狗崽子打气助威。

 

值得一提的是，以色列空袭迈斯亚夫疑似唤醒了什叶派暗杀组织阿萨辛派，阿萨辛派以刺客暗杀著称，好莱坞电影《刺客信条》就是以该派为原形，该教派的叙利亚分支总部就位于迈斯亚夫。在以色列空袭迈斯亚夫以后，HTS在十天之内有5名高级指挥官陆续被暗杀，其中包括HTS前指挥官、沙特原海军陆战队司令阿隆伊、瓦哈比极端教法指挥官Abu Suliemanal-Maghrabi和Abu Yahiya al-Tunisi。后面两个是在伊德利卜省省会坐车时，遭遇直接暗杀。不管是不是阿萨辛派发动暗杀事件，但他们的目标全部指向恐怖组织HTS，当真大快人心。



在围剿HTS的时候，伊朗与俄罗斯的关系迅速升温，目前伊朗已经在俄罗斯海空军以及S300/S400护卫下的叙利亚巴尼亚斯建设导弹工厂，结合伊朗研发炸弹之父、发射2000公里射程的弹道导弹看。伊朗的目的就是要直接威慑库尔德-以色列-沙特铁三角里面的以色列和沙特。目前美国启用在以色列的永久性军事基地就是为了有效应对伊朗。在消灭了HTS和ISIS以后，中东地区冲突将变成俄土伊叙与库尔德武装之间的冲突。随着更多冲突降级区的建立，叙利亚政府军和伊朗将抽调更多部队到前线对抗库尔德武装。

 

在俄土伊叙联合围剿HTS的时候，中国也收获胜利果实。9月26号下午，俄罗斯战机空袭东突大本营吉斯尔舒古尔镇。之前该镇一直相对平静，但是在土耳其将东突纳入恐怖主义名单、打包卖给中国以后，现在俄罗斯操刀直接打击东突就没有了障碍，后期随着战争进展会有更多东突恐怖分子被消灭。下图红圈部分就是东突大本营吉斯尔舒古尔镇。



在摆平伊德利卜省和阿芙琳地区以后，库尔德向地中海突破就成为泡影。在里海方向，目前土耳其军队和伊朗军队已经行动，土耳其在伊拉克和叙利亚边界地区大规模部署军队，陆军与空军已经开始袭击库尔德目标。伊朗军队的炮兵、装甲和空军部队，在库尔德公民投票前一天9月24日，就在伊拉克边界库尔德地区附近发动打击。

 

和血饮之前分析一样，土耳其总统埃尔多安正式会晤伊朗总统鲁哈尼，双方将进一步协调共同打击库尔德武装。土耳其目前已经在阿塞拜疆驻军，再联合伊朗的话就能够在该地区牵制库尔德与格鲁吉亚的联合，防止库尔德势力向黑海、里海方向突破。同时，土耳其和伊朗靠近伊拉克库尔德自治政府三个省份，伊朗的库尔德斯坦省直面库尔德自治政府心脏埃尔比勒市和伊拉克最大油田基尔库克（该油田不属于伊拉克库尔德自治区），一旦伊朗出兵，必将直捣黄龙。



在波斯湾方向，目前真主党、叙利亚政府军正准备强攻美军驻守的坦夫山地区，打通大马士革到巴格达的国际公路。目前伊拉克和叙利亚政府已经签署协议，允许对方军队进入己方境内展开军事行动。一旦巴格达国际公路或者阿布凯马勒拿下，那么什叶派将实现大规模联合。真主党和叙利亚军队获准进入伊拉克境内，将为稳定伊拉克中部地区提供重大支撑。目前伊拉克议会已经授权总理出兵基尔库克，配合伊朗从西部打击库尔德武装，将封死库尔德向波斯湾方向的突破。

 

在堵死库尔德向四海方向突破以后，下面就是最重要的一步，控制叙利亚和伊拉克边界地区，占领辛贾尔切断M4公路，完成对叙利亚库尔德和伊拉克库尔德的分割。目前叙利亚库尔德武装只有七八万人，伊拉克库尔德武装总数却在三十四万左右。如果能够控制叙利亚和伊拉克边境地区，利用叙利亚政府军的主场优势是完全可以对付库尔德建国问题的。要实现该目标什叶派武装就必须占领幼发拉底河东岸地区，然后向东北方向进攻，攻占辛贾尔与伊拉克军队和PMU汇合，利用该地区与卡米什里、哈塞克周围的叙利亚政府军组成品字形，再与叙利亚北部的土耳其军队配合攻击卡米什里和哈塞克，就能够实现对叙利亚和伊拉克库尔德控制区的分割。



目前的战场形势几乎已经透明，在叙利亚政府军攻占代尔祖尔以后，知道利害关系的库尔德武装已经开始大规模南下，妄图攻占代尔祖尔渡口和代尔祖尔市东部地区，防止政府军过河。美国更是直接发表声明，警告俄叙联军不要渡河，美国出动战机攻击叙利亚政府军，导致200名政府军伤亡就发生在此时。但是俄叙联军对美国声明置若罔闻，目前政府军、第五军团、俄罗斯军队已经渡过幼发拉底河，在东岸地区打败ISIS建立阵地。



为了给试图挑衅的美国和库尔德武装一个教训，俄罗斯战机直接轰炸了库尔德武装，造成六人受伤。这是明着警告库尔德武装已经越界，俄叙联军的行动不会因为美国所谓的警告而停止。按照现在的争夺形势，未来政府军与库尔德武装的冲突或将无法避免。下图分别是代尔祖尔-阿布凯马勒地区油田分布和目前叙利亚政府军与库尔德势力分布图，红色为政府军，黄色为库尔德。



综合来说，库尔德建国危害很大，但并非无法应对。库尔德没有石油出海口、出口管线路径都捏在周围四国手里就是他的死穴，只要封死他向四海方向突围，然后分割叙利亚和伊拉克库尔德，四国就能够有力地钳制它。

 

中东之外，其实还有另外一场暗战，那就是阿富汗战场争夺。美国增兵3000到阿富汗的同时还将ISIS大量运输到阿富汗北部和东南部地区。美国这么做，主要就是为了从后部牵制伊朗，防止伊朗大规模出兵或者增兵伊拉克、叙利亚。目前美军的攻击方向是阿富汗西北、北部、东南部地区，攻击东南部的楠格哈尔省是为了从这里下巴基斯坦巴沙瓦直接打击中巴走廊，那么攻击西北和北部地区是为了什么呢？从地图上看，攻击西北部和北部地区就能够直接威胁伊朗东北部地区，将ISIS渗透进土库曼斯坦。下图绿色为阿富汗塔利班控制区和塔利班新攻占省份。



一旦美国对伊朗动手必然触发中国与伊朗签署的军事防御协议，那么中国要增援伊朗除了走南线的中巴走廊进伊朗以外，中线和北线增援都绕不过土库曼斯坦和伊朗东北部地区港口。美国夺取阿富汗西北部和北部就是为了切断中国增援伊朗的路径，一旦将ISIS通过土库曼斯坦、塔吉克斯坦南部渗透中亚，势必搅乱这两个国家。暂且不论塔吉克斯坦，土库曼斯坦可是中国管道天然气的最大进口国，土库曼斯坦加上俄罗斯、伊朗、卡塔尔的天然气储量占到了世界天然气储量的三分之二。一旦土库曼斯坦被搅乱，中国的能源安全将受到极大威胁。今年上合峰会期间，中国领导人单独会见土库曼斯坦总统，讨论的就是两国在反恐领域合作事宜。



兵来将挡水来土掩。面对美国欲在阿富汗开辟新的恐怖主义战场的战略，中俄通过加强对塔利班的支持，正在借阿富汗塔利班之手阻止美国向土库曼斯坦等国的渗透。目前塔利班正在重点夺取与伊朗和土库曼斯坦接壤地区省份。塔利班正在顺着阿富汗边境从西向东顺时针攻击，在该地区建立一个将美国和ISIS排除在外的隔离带。这或许就是中国与阿富汗塔利班多轮会谈取得的重要成果。同时，在外围地区中国与巴基斯坦、阿富汗政府和塔吉克斯坦建立四国反恐机制，合力打击ISIS。



所有的地缘政治争夺最终都是为了资源和经济利益，美国扶持库尔德建国不过是为了给自己的金融殖民帝国续命。目前美国已经准备开始全面缩表，想把3.7万亿美元的债务泡沫甩给全球投资者。库尔德建国就是为了配合美元缩表战略，但中国又岂能让他如愿？

 

首先，中国对支持库尔德建国的以色列直接发动反击，9月25号库尔德公投当天，中国外交部长王毅在联合国大会上指出，巴勒斯坦问题已经在联合国议程上停留了整整70年，国际社会亏欠巴勒斯坦人民一个迟到的正义。要尽快停止在被占领土上的一切定居点活动，停止所有针对平民的暴力，要坚定推进以两国方案为基础的政治解决，尽快恢复和谈。中国同步启动巴以和谈就是为了从国际法上钳制以色列，并进一步质疑库尔德公投建国的合法性。道理很简单，既然以色列建国的合法性都因为侵吞巴勒斯坦而受到质疑，更遑论库尔德建国了。



其次，朝鲜不断进行导弹核活动，直接压制美元指数，拉高美债收益率。这对急于甩锅的美国来说是极为不利的。同时，中国在金融上加强对国内机构和个人对外投资管理，封杀比特币和OCI代币，杜绝国内资本出逃为美国债务接盘；在经济上继续执行供给侧改革，淘汰落后产能，严防死守落后产能复活；在房地产方面，加大对住房刚需的疏导，发展房屋租赁市场，去房地产金融属性，防止房地产过度发展透支国家经济未来；继续深化改革，打破地区壁垒，激活全社会生产要素。

 

透过库尔德建国规划，可见犹太资本集团依旧期盼通过石油这个工业刚需与美元继续捆绑，完成新一轮金融掠夺。中国处乱不惊，扎实推进现有工作，一方面通过全方位固本培元增强自身身体机能，并加强新能源建设，逐步摆脱对石油的深度依赖，彻底戒除美元毒瘾。





另一方面对外大力推进人民币和人民币互换协议，将本国贸易结算货币的主动权拿到手中。中俄在叙利亚的胜利，足以昭示全球：金融殖民的罪恶之花必将凋零在共建共享共荣的明媚阳光之下。共同构建普遍安全的人类命运共同体，为全球安全治理做出卓绝贡献的中国模式必将获得胜利。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。