血饮评论|加息路上美联储上演现实版人在囧途！
图片


据华尔街见闻报道，纽约联储五月十七号在一份声明中称，将于五月二十四日展开小规模国债公开销售，面值不会超过二点五亿美元，这些国债的到期期限为二到三年。此外，纽约联储在同时发布的另一份声明中还称，将于五月二十五日和六月一日分别开展两次小规模机构住房抵押贷款支持证券即MBS出售，总金额不超过一点五亿美元。与此前血饮的预测一样，美元指数假摔到九十一以后，开始一路上涨，目前已经冲过九十五。同时，在六月份美联储会议前，美国再次炒作加息预期，不同的是，这次炒作的作料多了一味，就是缩减美联储资产负债表以下简称缩表，那么为什么美联储这次要进行缩表呢？未来的紧缩之路美国会采取什么模式呢？紧缩之路对中国和世界的影响以及应对，投资会有什么新的变化呢？在这篇文章中血饮会做出详细阐述。

 

先来说下为什么美联储要缩表，从零八年年底量化宽松政策开始后，美联储资产负债表快速扩张，开始是二万一千亿美元，截止到二零一四年十月份退出量化宽松时，资产负债表到达峰值四万四千亿美元，随后一直稳定至今。可笑的是，虽然明面上美国退出了量化宽松，但实际上美联储并没有停止购买资产，它把到期证券本金用于再投资，以保持资产负债表的稳定。美联储购买资产包括美国国债、机构债券等，购买的美国国债总额高达一万七千亿美元。购债行为虽然暂时压制了美债收益率的暴涨，但是他有一个副作用，大量购买会使得市面上的国债数量减少，加剧债市流动性紧张甚至是枯竭。流动性紧张反过来会推高美债收益率，美债收益率暴涨就会再次爆发金融危机。更迫切的是，根据贝莱德投资研究所的研究报告，美联储持有的七千八百亿美元国债，将于二零一八年年末到期，这些国债到期以后，美联储如果没有资金来收购的话，依旧会导致美债收益率暴涨。

图片
这里有个问题，如果有国际资本来美国债市接盘的话，那么美债收益率就可以轻松压下去了，可事实上，国际资本不仅没有流入美国，反而却在加速流出。新兴市场国家特别是中国、俄罗斯、巴西等国家在不断的抛售美债套现美元。美元走强，还会导致美国贸易逆差扩大，更加速了美元外流。所以，美联储现在进行缩表也就是抛售美债和MBS，就是为了获得流动性，避免危机出现。前面我们说了，抛售美债会导致美债收益率暴涨，那么美联储如何抛售美债而不引起美债收益率暴涨呢？方法就是利用加息预期，从国内市场上抽回的流动性，大量购买自己的国债，从而大幅压低美债收益率，造成国债价格不断上涨的假象，国际宣传上鼓吹美国经济复苏，忽悠国内和国际的投资者来接盘。

 

这个手法类似于股市里面的庄家，在股票无人问津的时候，主动买入拉高价格，等散户跟风买入后再高位抛售给散户。美债价格二零一八年的时候最低，美联储通过印钱大量购买美债，现在通过加息拉高美债价格，然后缩表出售给国际投资者，就等于是把次债危机转嫁给了别的国家。可以说美联储导演的加息和缩表战略最终的目的，就是拉高美债和美股，将美国的高价金融资产抛售给跟风买入的其他国家散户，等美国债市和股市泡沫破灭以后，美国再在低价接回。最终消灭广大的包括中国在内的国际散户，这本身就是一个高级的庞氏骗局。

图片
目前美国两大泡沫集中地分别是债市和股市，且两大市场因为高度金融自由化，所以内在联动性很强，债市发生危机会传导进股市，股市发生危机同样会传导进债市，所以美国必须同时稳住债市和股市，其中任何一个出事，都会导致美国金融系统的向心塌陷。但是一个屁股不可能同时坐上两把椅子，美国的政策长期看依旧是紧缩之路，当前美联储炒作加息同时，重量级人物又释放负利率和直升机撒钱，这种看上去精神分裂的做法，背后隐藏的恰恰是美国金融市场目前的囧境。炒作加息虽然利于债市，但是对美国股市却是利空，昨天夜里美国股市跌幅最深的时候暴跌了一百八十五点，就是炒作加息预期的下场；炒作负利率和直升机撒钱，虽然稳住了股市但是国债收益率却会跟着上涨。从去年十二月份加息到现在美联储的官员们在加息与宽松跷跷板之间左右腾挪，想想耶伦主席在三个鸡蛋上跳舞也是够囧的。

 

这里说下为什么耶伦会炒作负利率，耶伦发表负利率讲话以后，国内的解读是美国会宽松，美元指数也跟随下行，负利率炒作的时候恰逢道琼斯指数顶背离的时候，其实负利率主要是为了抑制美债抛售，同时提振股市，负利率为什么可以抑制美债抛售呢？如果新发型债券的收益是负值，那么正息债券的持有者就没有动力卖掉手里的债券。反过来，加息也可以加速美债抛售，前面血饮说过，美联储政策就像一个泵体，通过抽压的方式调节美元资本流动，现在看来，炒作加息预期和宽松预期，其实就像是这个泵体内部的抽吸两个缓解。包括耶伦在内的美联储官员，不断释放预期的目标，是为了维持美股和美债系统的稳定运行，防止二者其中任何一个出现坍塌。最终的目标是为了通过这个泵，将国际资本吸进美国，同时将次债泡沫抽出去。以前大家总说美国吸血和剪羊毛，其实大致原理就是如此，美国整个国家机器，现在都在为美国华尔街这个全球最大的金融诈骗犯服务。

图片
回到缩表问题上来，按照正常步骤美联储应该是先缩表后加息，可是国际资本的回流迟迟无法到来，美国被迫选择先加息后缩表，这已经暴露了美联储的囧态。其次美联储缩表已经不是第一次炒作了，二零一五年六月份美国就曾经在银行业压力测试结束后进行缩表努力，随后引发了包括华尔街债王格罗斯、中国、日本在内国家的跟风抛售，最终缩表努力功亏一篑，这次美联储预期的缩表金额仅仅只有二点五亿美元，看来美联储这个庄家在拉高国债价格出货的时候也害怕将美债价格砸落，老鼠搬家式的出货看上去有点猥琐。美国出售国债缩减资产负债表如果说国债还有美国国家主权信用做保障的话，那么后面出售MBS等债券面临的阻力会更大，这个就够美联储头疼的了。



缩表相对加息来说较为刚猛，贸然大量抛售的话，对金融市场的稳定会构成巨大冲击，所以在这个过程中美国还会通过鼓吹加息和负利率进行调价，以平滑资产负债表的波动，减少对长期利率的冲击。缩表结合加息会再次助推美元指数冲击一百整数关口，大宗产品价格到下次确定加息之前也一定会走低，目前作为大宗产品指向标的铁矿石价格已经开始下跌。那么在美元走强对华继续输出通缩时，中国该如何应对呢？血饮认为有下面四点：



一、          央行主导下让人民币向六点六方向贬值，那么会不会诱发国际空头做空人民币呢？血饮说过，经过去年央行与国际空头的血战，心有余悸的空头一定会掂量掂量。人民币作为实体贸易的第一大货币，它的贬值会带动其他国家货币一起贬值，实际上，美联储加息预期也会导致他国货币贬值，所以人民币贬值的效果和美联储加息的效果是一样的，不过，不同的是，加息的主动权在中国手里。中国替美联储加息，这可以极大的压缩美联储加息的名义利率空间。按照美银分析师估计的，每周缩减四十到五十亿美元的最乐观估计，那么一年时间也就缩减了两千六百亿美元，人民币贬值到六点六的话，中国对美贸易顺差也会跟着扩大，去年中国对美贸易顺差已经达到了三千六百亿美元，估计美元持续走强时，对华贸易逆差还会扩大。整体而言，美联储缩表即使能够顺利完成，那么美元依旧会通过对华贸易逆差外流，这与美国吸引国际资本回流是背离的。

 

二、          中国继续大力推进供给侧改革，在金融领域大力推进脱虚入实，驱赶资本进入实体经济。中国的脱虚入实与美国忽悠他国资本脱实入虚方向正好相反，在全球经济不景气的时候，中国经济发展就会成为天然避风港，前年和去年中国都是吸引国际直接投资最多的国家，今年也一定会是。中国脱虚入实，还能打击从中国金融市场出逃的资本去美国接盘，据华尔街见闻报道，中国内地去美国购置房产的金额高达一千一百亿美元，这是非常危险的信号！在这里，血饮还是要劝大家不要挤兑美元，根据以往的经验大量买入美元的内地散户，在美联储加息完成美元走弱后会被华尔街空头杀掉。美国现在像饥渴的僵尸，期货市场上的国内散户注定是人家的肉。

图片三、          美国在忽悠国际资本接盘的同时，还会制造地缘政治紧张，手段包括驱使培养多年的第五纵队上街闹民主、指使恐怖分子袭击不配合美国金融政策的国家，甚至亲自让美军上场配合华尔街诈骗团伙威胁目标国。最近，美国航母战斗群在中国南海高调示威，目的就是施压中国政府，不要抛售美元资产。所以中国应该丢掉幻想，军事斗争的准备绝对不能松懈，今天是五月二十号也是台湾绿毛龟上台的日子，指望台独分子安安稳稳过八年太平日子是不可能的。

 

四、          最近的斗争形势越来越严重，国内网络右翼舆论已经把目标对准国家和国家领导人，网络上煽动民众上街闹皿煮的言论四处传播，并且已经出现了很多群体事件，鉴于此，血饮建议大家不要跟风起哄，目前国内安定的社会环境是来之不易的，不要被别有用心的人利用。当年反日游行中的打砸事件更是让人深恶痛绝。以前有人问我货币战争中自己能做什么贡献，那么不参与游行示威打砸，就是目前个人能做到的对国家最有利的事情。

图片
缩表强化加息预期对投资有什么影响呢？血饮说美元走强有风险同时也有机会。股市方面就不必说了，美国加息人民币贬值，中国十年期国债收益率首次突破百分之三，逐步向去年六月份股灾时候的水平靠近。楼市方面，随着供给侧改革的实行，中央财政政策回归中立，和血饮之前预计的一样，楼市也会去杠杆。具体措施就是将首付比例重新提高，并且可能重新实行限购政策。目前江苏、安徽等地已经在土地出让方面收紧，全国土地出让金也跟着上涨。按照供给侧改革去房地产库存思路，全国土地供应，在库存尚未完全消化之前，新增建筑用地的审批会收紧，所以想买房子的人就请赶紧行动吧。



国债市场方面，随着中国放开外国央行机构投资者进入中国债券市场，债券市场会逐步放开，随着美元走强，中国十年期国债收益率不断上涨，国债在美联储加息之后会出现买点，大资金在股市赚钱效应降低以后可以考虑买入。黄金方面，加息预期强化下昨天夜里黄金暴跌四十美元，但目前还不是买入的时机，六月四号美国公布非农数据以后，黄金价格会迅速下折出现一个低点，而一旦美国决定加息，那么六月中旬的美联储会议前还会再出现一个低点，保守的可以在这两个时间点分布建仓，激进的可以在第二低点买入。

图片
针对中国的供给侧改革，美国祭出了缩表大招，那么六月份美联储会议上美国会不会加息呢？血饮认为除了要观察六月四号发布的美国非农就业数据的同时，还要关注中国的应对，特别是要密切关注中国十年期国债收益率和人民币是否继续向下贬值，去年十二月份，中国用人民币贬值和抛售美元资产迫使美国同意人民币纳入SDR交换美联储加息。那么今年美国会用什么跟中国交换呢？东亚自贸区还是压制台独？最近美国共和党总统候选人声称可以撤出驻韩日的美国军队，血饮认为这是犹太华尔街对中国的巨大让步，这回应了习总开出的二零二零年前中国主导东盟自贸区的条件。如果东亚自贸区在二零二零年建立，那么与中国东盟自贸区一起将组成人民币的双翼，澜沧江边一只蝴蝶扇动翅膀，将会在大洋彼岸刮起飓风。原创不易，喜欢此文的话就请打赏一下吧，这也是对血饮创作的支持！



