血饮 | 谁在啃完人血馒头以后，又将目标对准了孩子！？
图片


2017年11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。之后三天，在各网络微博微信营销大号、公知大V站台抨击下，形成全网覆盖。血饮的朋友圈里，也全是这类信息。    

 

【群众的出发点是好的】当事件刚刚出来的时候，大家关心的是两件事，究竟有没有虐待性侵发生和“老虎团”有没有集体猥亵幼儿。之前的各种网络揣测，相信也让吃瓜群众着急上火，在对孩子的遭遇表达深深的同情同时，对犯罪分子的愤怒也到了极点，恨不得直接剁了“施暴者”替天行道。现在的家庭很多都只有一个孩子，孩子是父母的宝，有个头疼感冒父母都心疼的不行，虐待打骂孩子都是家长无法容忍的，更何况是性侵这么恶劣这么丧心病狂的行为呢？




图片

 

对虐童施暴者群情激奋的背后是群众对“家”这个概念的认可，这是整个社会传统价值观回归的一种表现。这与很多年前网络舆论的冷漠横行形成鲜明对比，民众已经能够也愿意充分表达自己对传统价值观的认可。这是一个非常积极的社会现象，在私下讨论中，很多朋友在讨论这个事件的时候，言语中透露出对自己家人的关爱。谁人没有父母孩子？不论这个事件背后真相到底如何，或者说炒作的无良媒体本意如何，至少我们能够看到普通人更多表现出对父母、孩子、他人的关心，正能量也得到了越来越多人的支持，这是好现象。 

 

11月25号，朝阳警方通报红黄蓝幼儿园事件调查进展，涉事幼儿园教师刘某某因涉嫌虐待被看护人罪被依法刑拘，同时警方将编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息的刘某抓获，刘某对犯罪事实供认不讳。现在警方调查结果显示，有教师涉嫌虐待儿童，但集体猥亵性侵是有人故意传播。对于施虐者，血饮的主张和所有关心孩子的民众一样都主张严厉惩处，包括对疏于管理的相关部门进行处罚。以此为契机，应该将虐待侵害儿童和家庭暴力、校园欺凌一样最终入刑，我们不能再等到悲剧真正爆发的时候亡羊补牢。




图片

 

【啃完人血馒头，有人盯上了孩子肉】事件后续调查结果警方会不断披露，相信最终会还原事情真相。但在整个事件发酵过程中，舆论风向却明显受到人为诱导，整场事件更像是人为策划的舆论战，11月22号，从国外发来的信息在经过一天发酵以后开始全网传播，有大量公知、大V与自媒体，在没有确凿证据的情况下跟风传播谣言。使得该事件霸屏，形成重大舆情事件。

 

与炒作雷洋案、于欢案，吃人血馒头一样，最终将该事件的主角孩子推上了新一轮舆论盛宴的桌面上，无良媒体和公知在吃完雷洋案等人血馒头盛宴之后，又再次盯上了孩子。只要能够带来眼球和点击，谁在乎事件本来的真相？ 

 

【资本的嗜血性】在事件发展过程中，无良媒体将炒作目标对准军队和公立幼儿园。为什么炒作？血饮认为这不过是为了转移目标。众所周知，军队和公立幼儿园均与国家密切相关，不管有没有问题只要扯上这两点那就必然能对政府形成压力，攻击体制。当《战狼2》热映引发全民爱国热情、部分公知后台、中宣部原副部长鲁炜被查的当口，形成很好的舆论反扑。但血饮说过这些不过是为了掩盖，他们要掩盖什么呢？这就是三色幼儿园是私立幼儿园，并且已经在美国成功上市。大家关心施暴者的时候，这家幼儿园的背景成了“灯下黑”。




图片



在之前的疫苗等舆情事件中，公知们均将目标导向医疗私有化，本次借助炒作幼儿园事件又可以成功将目标对准公立幼儿园。按照疫苗事件炒作套路，接下来就是炒作教育私有化、全面产业化。人算不如天算，经历过之前多次舆情反转事件，广大人民群众的眼睛已经变得“贼”亮。通过深挖三色幼儿园背景，终于知道该公司是一家私营幼儿园，且收费高昂（国际班每月约5000元，全班28人，全年收费近180万）。但是却对教师素质审核不严，之前就已经爆出上海和东北三色幼儿园虐童事件。也就是说这是一个教育私有化带来恶果的典型。他的爆发完全拆穿了公知倡导所谓医疗教育私有化的真面目。

 

在红黄蓝虐童事件不断在上海和东北被爆出的过程中，这家幼儿教育连锁公司却在今年9月成功在美国上市。上市前，该公司利润随着连锁品牌发展暴增，没有利润暴增，这家公司是无论如何不可能在美国上市的。美国上市背景被挖出来后我们终于看到，是私有化资本背后的利润要求，驱动这家公司雇佣低素质人充当教师。这是一个典型的资本为追求利润最大化，枉顾人伦的案例，这让我们再次见识到了资本的嗜血性。




图片

 

马克思说过，资本家害怕没有利润或利润太少，就像自然界害怕真空一样。一旦有适当的利润，资本就大胆起来。如果有百分之十的利润，他就保证到处被使用；有百分之二十的利润，它就活跃起来；有百分之五十的利润，它就铤而走险；为了百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞死的危险。在加锁联盟扩大到150多家以后，这家公司在美国上市前，公司的毛利润扩张超过了70%，超过铤而走险的程度，已经快到践踏一切人间法律的边缘了。

 

【金融无序进入的恶果】教育行业，不是生产学生，不能用生产企业的市场化模式来搞，教育行业具有公益性质，是国家人才战略的重要组成部分。不管是幼儿，还是中小学和大学，都不能够走私有化、完全市场化模式。过度的市场化而缺乏配套的监管政策，措施，手段。中小学教材问题，就是市场化之下“百花齐放”搞出来的。而这个市场化背后是金融无序的进入，推波助澜，野蛮生长。



教育与医疗私有化，逐利性会带来民间生活成本上升，师德医德会下降，社会风气恶化，比如医闹产生。毒玩具、毒跑道都是教育产业背后资本疯狂追逐利润最大化的恶果。私立学校，也有好的。但资本把教育资源集中到一起。普通老百姓就承受不起，资源被市场资本给左右，带来社会公共资源分配不均。社会公共资源不均，必然导致贫富差距拉大，社会就分裂，阶级矛盾会对立。




图片

 

在美国，教育全面私有化、产业化以后，后果是美国大学生高额学费贷款负担，德州和加州知名大学很多大学女生只能依靠卖淫偿还银行债务，产业化和私有化下只能养肥嗜血的资本。在当前幼教大学毕业生供不应求的情况下，应该对幼教加强监管，规范幼师准入审查，扩大公立教育比重，将其纳入现有教育体系，防止私人资本进入以后野蛮生长，危害儿童生长。

 

从导致魏则西死亡的莆田系事件到红黄蓝事件，我们要记住的教训是：教育和医疗领域绝对不能全面私有化和产业化。拾玖大以后，国家对科教文卫领域的整顿将全面深化，在这个当口出现这样的事件应该成为整顿的突破口，因势利导，将社会舆论关注引导到正确方向上。

 

【任何政治行为最终都是为了经济利益】有正确的引导必然有无良媒体和公知带路党把人民群众往沟里带，群众在看事件本身的时候关注的是真相和是非曲直。但，众所周知，中国的网络舆论主导权并不完全在我们手里，美国已经多次爆出收买中国境内公知大V制造舆情事件，为美国战略利益服务的内幕。大家最多能够关注到背后美国利用公知影响中国政策走向，但更深层次的经济和金融原因，却很有有人关注。公知们或许可以通过制造舆情获取经济收入，但他们主子的目的到底是什么呢？


图片

 

【天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往】幼儿园持续发酵的时候，幕后推手在对公立幼儿园和军队泼脏水被辟谣以后，将民众怒火和舆论再次导向对准所谓“低端人口”，甚至有谣传北京将驱逐“低素质人口”，因为“低素质人口”泛滥是导致北京现状的主要原因。   

 

首先，将北京人口中的部分指责为“低端”和“低素质”就带有明显的歧视色彩。发布这种言论的人本身就应该是极其没教养、极其没素质。这种对个别群体扣帽子的行为本身就显得卑鄙下作。这本身就是一些人在故意制造舆论暴力对准某些人民群众。城市在不断发展，市容变得美丽整洁，如果没有这些人民群众能做到吗？城市在不断发展，功能在逐步完善，各个层面的人都是需要的，指责他们是没有“素质”这种本身就是屁话。

 

【背后的逻辑是什么】那么为什么他们要将舆论引向“低素质”人口呢？目的是要制造城郊结合部地区群众与警察执法部门之间的对抗。对抗的背后是要保住北京城市中心区房价。具体如何，让血饮详细道来。




图片

 

首先，该地区存在很大的安全隐患，不清理已经不行了，城市改造已经刻不容缓。近日的北京群住房火灾就是最直接反应，“像北京的那些群租房是整改不了的，要保障基本的公共安全，必须设置两部疏散楼梯，设置封闭楼梯间，安装室内消火栓，火灾自动报警器，灭火器等基本消防设施，加上人防物防技防等软件管理，所以这类场所只有拆了再建才能保障基本的公共安全。”

 

其次，分散城市职能，能够有效解决超特大城市带来的城市病。在英美等西方国家，人口超过800万就算超级大城市，但北京加上外来人口已经超过3000万，远远高于800万。这种城市病，西方也没有现实的解决办法。而且北京这类超特大城市正在不断对周边的河北等地区形成资源的虹吸，各种不公平现象随之凸显，成乡结合部尤为突出。




图片

 

对此，中国给出的方案就是分散城市职能，建立卫星城镇，形成分散的城市群，并配以区域特色。疏导城市职能必然带来资源全面流出，我们知道房价关键并不在房子本身，而在于房屋承载的资源的多寡，城市职能扩张，比如北京市部分政府职能部门迁往通州、燕郊以及雄安新区以后北京市中心的资源随之被分散，资源疏导以后中心区房价自然下跌，而且这个过程还是持续的。北京地区资源不断向周边地区辐射，带动河北地区发展，符合群众的长期利益。房子是用来住的不是炒的，房价再以超过经济增长的速度暴涨下去，老百姓的居住都成问题，还谈什么可持续发展呢？

 

【他们为何敢如此猖狂】但北京地区资源外流和中心区房价下跌，却触碰到了某些人的利益，这是公知将舆论将矛头引向体制和国家的根本原因。那么这些利益的拥有者是谁呢？举个栗子，大家可以管中窥豹。10月17日，国家能源局煤炭司原副司长魏鹏远因受贿及巨额财产来源被河北省保定市中级人民法院判处死刑，缓期二年执行。2014年4月17日凌晨，专案组对其在北京所购房屋内财产进行了清查。专案组协调中国银行保定分行的十多名工作人员、五台点钞机分两批次赶赴现场参与清点，经过14个小时的连续工作，起获的现金折合人民币2亿多。由于长时间不间断工作，其中一台点钞机，被当场烧坏。 




图片

 

在全面倡导依法治国的当前，他们要阻止这种趋势，可行的路径就是勾结大V公知制造社会舆情阻止这种情况，发力点在什么地方呢?就在城乡结合部，因为该地区拥有大量的外来人口，这里是社会矛盾最集中地区，也是北京职能外扩必经之地。雷洋案，到公知大V疯狂炒作攻击警察公安部门就是要打击公安执法力度，阻挠公安部门对城乡结合部清理的努力。处理该地区矛盾的主力就是警察部门，15年下半年北京开始疏导城市功能到通州地区，随后便发生了雷洋事件，无论事情真相如何，被煽动起来的网络舆论将矛头对准警察执法。这与目前公知将舆论导向“低素质”人口，煽动该地区暴力对抗引发社会事件保住资源背后的逻辑是一样的，都是为了保住资源金字塔顶部人的利益。

 

【这是一场战争】当前红黄蓝事件，公知们再次转移目标，对准该地区的所为“低素质”“低端”人口，制造北京市政府将大规模驱逐“低端”人口谣言就是为了制造恐慌，煽动该地区群众不满对抗执法。很多人注意到的一点是，每次舆情事件后，不良媒体总在煽动暴力行为。背后就是希望事件持续升级，人血馒头吃到快要噎死，所有目的达到后就是他们的狂欢。本质上这是一场从内部发动的战争，舆论就是武器，群众思想阵地的争夺就是核心。



图片



改革开放以来中国经济虽然迅速发展，但是以外部低端出口欧美、内部房地产暴利发展为模式的旧经济，真正已经走到了尽头。当前倡导的经济转型和结构升级，事关国家政经安全，发展以雄安模式为代表的新经济势在必行，在这个总体方针指导下，目前中国经济进行的各项改革都是围绕这个目标展开。政治局经济工作会议倡导的“脱虚入实”“一带一路”“发展新型住房市场”等政策都在同步展开。对应的舆论攻击目标也对准了国家这些政策，最典型的就是yu欢案，公知将攻击目标对准中国货币政策。

 

【中国处在深刻变革的关键时期】目前中国规划一带一路和雄安模式规划是与新经济模式配套的。在新经济模式下，国家要打散全社会生产要素，然后引导资本进入一带一路和西部地区。将东部的资源引入西部地区，完成中国经济重心从东部向西部地区转移目标，未来东南沿海的定位在服务业领域。

 

具体城市规划中，未来包括西部在内的城市将从以前的点对点连接全面发展成城市与城市之间的带状连接，建设一个个新的城市群，促使资源全面分散。通过高铁物流以及将四纵四横升级为八纵八横布局，连接中国经济各区域，完成资源和财富向西部地区转移，利用东部资源发展西部地区经济，整体分散除了东西部、大小城市还包括整个城乡资源分散，改善经济发展不平衡。让所有国民分享经济发展红利。整体布局是对整个中国经济洗髓炼骨。




图片

图片




图片

 

【我们能做什么】随着未来改革持续深入，网络舆情事件依旧会持续发生。这是无法避免的，网络舆情也是考验执政党能力的领域，这一关是必须要过去的，否则依靠压制根本就无法解决，思想领域斗争有其自然规律。依法治国是破解既得利益集团的重武器，在法治框架下，能够最大限度做到惩奸除恶、诛行不诛心，防止民众在舆情事件中被撕裂，同时保留和发扬舆论的监督作用，做到真正的辩证统一。行政方面，在网络时代探索新问题的解决方法刻不容缓。这方面国家正在做出努力，在罗尔事件中，深圳市政府及时披露真实信息，及时遏制舆情向恶劣方向发展，就是一个成功典型。

 

未来更多细节和真相会被披露，血饮要说的就是当大家再次面对这类事件的时候，请保持自己的冷静与判断，你的转发和帮忙传播谣言极有可能被某些别有用心的人当枪使。美国控制的西方媒体在洗脑的时候，往往将谣言夹杂其中，将其中一方塑造“圣母”，将另外一方塑造成恶棍，监控舆情的同时根据情况及时扭转指向，以达到他们不可告人的目的。 


图片【熟悉的味道，不变的配方】在这个过程中，指鹿为马，尽情的愚弄百姓。将任何他们利益对立面的人塑造成魔鬼。在欧洲、在美国、在全世界，他们洗脑的手法百试不爽。从2002年到现在已经过去15年了，中国网民在媒体舆论洗脑风潮中，开始了自我学习思考。网络确实可以形成谣言冲击波，但网络同样可以信息爆炸，加之咱们中国人智商高，有思辨能力，经过这么多年以后已经开始具备自我反省和感知。在本次舆情事件中，某些火眼金睛能迅速出击扒开资本的画皮，值得欣慰。 

 

中华崛起与伟大复兴必然是带领所有国民，如果我们在起飞阶段就被西方舆论人为撕裂，那么裂痕将成为裂缝，裂缝将成为端层，断层必然引来大厦的垮塌。未来谣言一定还会层出不穷，在分辨的同时，我们也要有文化自信、理论自信、制度自信，道路自信。新中国成立七十年来，我们从一个胜利走向另外一个胜利，西方逐步没落，中国的发展足以支撑中国人的自信。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。