血饮|釜底抽薪中国出一绝招彻底斩断东突恐怖分子归国路！
图片

海关数据显示中国九月汽油出口八十四万吨，煤油出口一百零八万吨，稀土出口三千六百七十四吨。柴油出口一百六十万吨，创纪录最高。未锻轧铜包括铜合金出口二点七万吨。

 

血饮评论，大家看到这个新闻时，可能觉得比较突兀。因为中国在传统上都是石油进口大国，忽然看到中国大量出口成品油会觉得很奇怪。实际上，上个世纪的八九十年代，中国确实是原油和成品油进口大国，像上世纪九十年代的厦门远华走私案，走私进口商品中，成品油就是暴利最丰厚的一块。随着中国工业化的蓬勃发展，中国已经建立了具有较强国际竞争力的庞大炼油工业，不仅能够满足国内成品油需求，还能大量对国际市场出口。随着中国能源领域去美元化政策的不断实行，未来炼油企业会更多参与国际市场竞争。另外一方面，随着俄罗斯、伊朗、沙特等国接受石油人民币结算，中国企业以人民币直接买入原油，然后出口再挣回美元。在全球经济不景气的时候，炼油是少数获利丰厚的行业，巴菲特也大量斥资买入炼油企业股票。

图片在后台粉丝留言中，很多人提到了通缩，他们不明白油价大宗暴跌为什么会带来通缩，上次论述这个问题离现在时间也比较远，这里就再次陈述一次。美元周期是十年弱势五年强势。在美元弱势的时候，油价暴涨带动全球资产价格上涨，出现超级通胀。具体到国内的表现是，企业在通胀刺激下大规模举债扩大生产，银行负债暴增。但是，当美国砸落石油等大宗产品价格以后，国内企业产品中，原材料价格暴跌，因为中国国内制造业处于中低端，所以原材料价格暴跌会导致产品价格猛然下跌。在市场竞争环境下，各企业为了保住市场只能进行价格战，这反过来促使产品价格近一步下跌，这会导致企业销售收入锐减。



那么企业有没有可能囤货拒绝讲价销售呢？这基本上不可能！首先，不降价的话，你的客户就会被其他人抢走。其次，债务和利息的压力会迫使你降价，甚至亏本销售保住市场来获取资金偿还银行债务。很多企业面对这个困境，为了生存下去只能采取减员增效、降低工资以及降低采购成本的措施。压缩采购成本会对下游企业构成同等压力，下游企业不降价就会失去上游客户，最后只能接受降价销售现实。于是通缩就顺着产业链全面扩散。同时，企业裁员和降低工资，又会导致失业和收入减少，这会促使消费者紧缩开支减少不必要的消费。消费减少反过来导致市场萎缩，这又加剧了企业之间的恶性竞争。通缩在经过了上下产业链传导以后，形成了一个恶性循环的闭合性圆环。



企业收入锐减又导致政府财政收入不足，为了平衡只能放任货币贬值。货币贬值反过来刺激国内外资出逃，外资出逃又带走了外汇储备，反过来导致中央政府国际收支失衡。失衡又会刺激央行继续货币宽松，于是就形成了一个恶性循环，当大宗产品的价格暴跌达到一个程度的时候，企业和国家的资金链全部都会被崩断，最终只能被外资抄底收购，国家出卖国有企业以获取运行资金。外资再干预国家经济政治，第五纵队上台，颜色革命顺利完成。美国周期的这套手段很像是热胀冷缩，经济过热好比是一块烧红的铁板，打压大宗制造通缩就好比是往这块铁板上浇冷水，最终导致铁板断裂。下图为工业铸件淬火。



图片
为了对付石油等大宗产品价格暴跌带来的输入性通缩，中国一方面在中东地区支持俄罗斯与西方军事摩擦拉高石油价格。另外一方面，由国家发改委出面，将石油价格最低限制在四十美元左右，只要国际油价低于四十美元，那么国内成品油价格就不再降低。因为中国国民经济的方方面面都与石油有着千丝万缕的联系，所以，油价被冻结能够阻挡外部通缩对国民经济的深度冻伤。油价过低和过高，对中国经济的伤害都非常大，热死和冻死从结果上看并无本质区别。限制油价最低价格，和当国际油价超过一百美元每桶的时候，我们补贴公共交通是一样的，就是防止高油价带来的经济过热伤害国民经济。发改委的油价调控政策就好比是一个空调，不断调节中国经济的室内温度。这是我们在无法操纵国际石油价格的时候被逼无奈做出的选择。未来，如果我们要掌握中国经济自己的温度，最核心的就是要摆脱石油美元依赖。国务院对新能源汽车补贴以及冻结燃油类汽车项目上马就是这个政策的核心体现。

 

在后台问答中，很多人问到华尔街如何通过期货市场吮吸中国制造业利润。前面说过，油价等大宗产品价格上涨的时候，中国出售的产品里面的原料部分价格其实是华尔街说了算，他们在美元弱势周期的时候不断炒高期货价格，导致中国出口产品中原材料部分不断涨价，溢价部分就被华尔街通过期货市场抽走。在石油美元依赖之下，中国经济不断增长的利润很大部分被华尔街掠走，这是一种金融殖民的具体体现。要想摆脱殖民掠夺，就只能摆脱对石油美元的依赖。当中国在衣食住行很多方面摆脱石油美元以后，中国国内的石油产量就能满足我们的需要。我们经常说石油是现代工业的血液，中国要想摆脱对石油美元的依赖，那么就必须在工业布局上，撇弃以石油为主要原料的生产工艺的依赖，也就是要重塑整个工业体系布局。



图片
美元之所以能在过去三十年里不断掠夺全球，核心就在于上世纪八十年代，世界主要工业国都建立了以石油为主要原料的工业体系。这个工业体系的建立主要是在八十年代，当时国际油价一直在十美元左右徘徊。当各国工业布局完成以后，美国分别在八七年到九六年、零二年到一一年两个美元弱势周期完成了对所有工业制造业国家的掠夺。油价越是上涨，其他工业国家的利润就越是疯狂的涌向犹太华尔街。当然，也有国家想要摆脱这种局面，但是要想把自己的工业布局重新布局谈何容易，没有万亿美元的资金是办不到的，而且，在通胀周期里主要大型工业设备生产商都被西方控制，价格是人家说了算。在这个布局里面，西方从顶层就压制中国的产业链向上爬升。可喜的是，中国人以自己卓绝的努力，正在不断打破西方对高科技制造业技术的垄断，拥有了自己的一套才能不受制于西方的体系。现在距离上世纪八十年代也有三十年时间了，美国当前极力压低油价也是诱使其他国家继续布局以石油为主要原料的工业体系，所以为了彻底根除对石油美元的毒瘾，我们必须坚定发展新能源，去除工业对石油美元的刚需。展望未来，中国会逐步减少对石油类产品的消耗，新能源、新材料、新交通工具必然带动一场庞大的工业革命。

  

韩联社二十五日报道，朴槿惠十五日承认亲信崔顺实擅自审阅总统演讲稿后，质疑这位女亲信幕后干政的争议进一步发酵。揭露此事的媒体已将证物提交检方，并有公民团体提出控告，能否追究法律责任成为舆论下一个关注焦点。

 

血饮评论，一年前，血饮曾经写过一篇文章，论述了四个半大妈对中国的重要性。一年过去了，四个半大妈现在只剩下了两位，朴槿惠和默克尔。克里斯蒂娜、英拉、罗塞夫均已下野。朴槿惠上台执政，在经济上要重返自己父亲朴正熙创造的韩国经济奇迹，这也是朴槿惠大力加强与中国经济联系，完成中韩自贸区谈判和中韩货币直接交易的原因。但是在地缘政治上，她明显受到国内外势力的阻挠。在韩国这个绝大多数总统都不得善终的国家，朴槿惠作为一个女总统，未来的路也许会更加坎坷。不否认，朴槿惠为中韩经济发展做出了重大贡献，在反法西斯立场上也给予中国巨大支持。但囿于韩国国内政治生态的恶劣，她所能做出的一切努力已经到了极致。

 

目前，朴槿惠已经在韩国国会成为了跛脚鸭，再加上美国和韩国右翼势力的逼宫，已经难有什么大的作为。朴槿惠之后，最应该反思的是中国。朴槿惠下台，让血饮想到了当年野田佳彦的民主党政府下台。对比朴槿惠政府，当年日本民主党上台时，中日经济贸易发展迅速，两国政府关系急速改善，在压制极右翼势力上也取得了共识。两国政府也同样谈到了货币直接交易。最后的结果也何其相似，同样被美国联合两国内部的极右翼势力，利用钓鱼岛和萨德系统部署成功拆毁了中日和中韩互信。在野田佳彦下台以后，中日关系急速恶化，日本彻底绑上美国战车，充当马前卒。推理下假若朴槿惠下台，韩国极右翼必然上台，会成为另一个李明博。到时候中国又该如何面对？只能是强硬对抗。中国派出海监船去苏岩礁宣誓主权，然后韩国海警和中国山东渔民激烈冲突，最后中国军方介入。同时中国开始逐渐加码对韩制裁，受到刺激的韩国靠拢美国，然后疯狗般的撕咬中国。这样的剧目已经在日本上演过一次了。中国是不是也要反省下自己的韩日政策呢？下图为中国空军东海巡航示意图



图片
韩国和日本国内极右翼势力庞大，这是中国短时间内无法铲除的。韩日本质是美国拴在中国门口的两条狗。那么中国的对韩和对日政策能不能升华一下？中国有必要将对韩和对日政策纳入同一框架内，而非区别对待，血饮认为，中国有必要让韩日两国认识到，得罪中国和得罪美国的后果是一样的。他们怕美国亲爹会狠狠的捶打他们，那中国就应该让他们知道，得罪中国会让他们生不如死。朴槿惠之后韩国右翼总统上台，针对韩国对华市场严重依赖的弱点，中国有必要杀鸡儆猴。

 

据美国全国广播公司十月二十三日报道，美国驻阿富汗最高指挥官约翰•尼克尔森接受独家专访时透露，恐怖组织ISIS企图在阿富汗境内建立哈里发国。

 

血饮评论，ISIS恐怖组织在伊拉克北部崛起并组建了黑狗军，当他们在伊拉克北部肆虐的时候，首先报道的就是美国媒体。美国总是在关键时刻为恐怖分子指路，动用海军航空兵对恐怖分子进行驱赶，当一三年，该恐怖组织进攻伊拉克北部，偏离了美国进攻巴沙尔方向后，美国出动战机配合摩苏尔地区的库尔德民兵打击该组织，最终“迷途知返”的该组织进入叙利亚境内撕咬巴沙尔政府。该组织在伊拉克成立的时候就主张建国，并且发型黄金第纳尔，在美国第五舰队眼皮底下堂而皇之的行动，四处烧杀抢掠，美国居然跟没看见一样，美军真的收拾不了该组织？难道美军情报系统真的瞎了吗？显然不是！故意的放纵该组织在伊拉克境内壮大最终剑指巴沙尔政权，配合以色列完全攫取石油定价权才是最终目的。美军及时的军事干预很像是在用石头圈羊，为恐怖组织指引目标。

 

现在，美国驻阿富汗指挥官又开始透露该组织妄图在阿富汗境内建国，还是那句话，美军并未完全撤离叙利亚，而该恐怖组织也仅仅只是侵入了阿富汗东南部省份而已，当中的主要成员还是以前的巴基斯坦塔利班和阿富汗塔利班中的狂热好战分子，难道美军收拾不了这些人吗？显然也不是。该组织从巴基斯坦一侧渗透阿富汗地区时间已经很久了，大约两年前就已经有相关情报透露出来了。去年十一月，中国和巴基斯坦三军情报局合作使用彩虹无人机，炸死了阿富汗境内该恐怖组织的高级成员。中国显然比美国更早开始在中亚打击该组织，那么美国现在做出这个申明是什么意思呢？还是在为该恐怖组织指路！那意思很明白，就是鼓励恐怖组织可以放手在阿富汗大干一场。目前，阿勒颇战事对恐怖组织势力不利，美国已经为阿勒颇战事失利做好了进一步的规划，未来向东叩关伊朗，以及向北渗透俄罗斯高加索地区，最终目标都指向中亚地区。下面图片是伊拉克购买的中国彩虹四无人机在巴格达以南地区空袭“伊斯兰国”恐怖组织



图片
恐怖组织在阿富汗做大，一方面能够帮助美国钳制阿富汗塔利班，同时可以让阿富汗成为阿勒颇、摩苏尔之后恐怖主义势力的第三个大本营。相比较而言，阿富汗地域广阔，简直就是恐怖分子作孽的乐园。地理上又靠近中亚地区和中国新疆，恐怖分子动起手来也更加方便。恐怖分子向阿富汗中亚地区运动，妄图把中亚地区叙利亚化，这是未来反恐的新动向。在前面的文章里，血饮专门论述过，在阿勒颇战事完全失利以后，恐怖分子开辟阿富汗中亚的第二战场，也许会逐步成为主战场。

 

目前，美国不甘心在阿勒颇地区的失利，在俄罗斯停火期间，被围困于阿勒颇东部城区的，包括东突在内恐怖分子并未撤退，相信他们是接受了西方固守待援的命令。另外，在美国和西方联军猛烈轰炸摩苏尔地区的时候，伊拉克民兵部队也自南向北推进。切断该组织东部和南部退路。西方联军名义上打击该恐怖组织，实际上还是圈羊战术。这次，配合美国驱赶该恐怖组织的伊拉克民兵里面，那些亲伊朗的什叶派民兵被排除在外就是证据。对恐怖组织持支持态度的土耳其埃尔多安政府也在北部地区和恐怖分子大规模摩擦，这显然从北部封死恐怖分子的退路。得到土耳其、伊拉克政府帮助以后，恐怖分子北、东、南三面退路都被封死。



图片
美国正软硬兼施的逼迫恐怖组织重返阿勒颇战场，美国派遣军事数百名军事人员进入摩苏尔地区，就是帮助训练严重减员的恐怖分子。新闻里说美国炸死了很多恐怖分子，其实被炸死的大部分都是平民，美国还需要这些恐怖分子给自己当炮灰，怎么可能全部将其消灭呢？就像俄罗斯国防委员会第一副主席克林采维奇认为的那样，联军解放摩苏尔行动的目的不是消灭武装分子，而是迫使他们转移到叙利亚，美国希望以此加强叙境内恐怖分子的实力，以阻止叙总统巴沙尔·阿萨德取胜。这里说下伊拉克政府为什么要配合美国。首先，美国与库尔德人总统合谋将亲伊朗什叶派的马利基总理赶下台，新上任的阿巴迪总理实际上是亲西方的。其次，伊拉克围剿北部的恐怖组织，也能防止恐怖组织狗急跳墙之下攻击伊拉克南部产油区，那里正是伊拉克现政府的钱袋子。

 

第三，美国目前也在借助伊拉克南部产油区提高产量来压低国际油价上涨。所以，得到美国支持的伊拉克民兵能够顺利的完成对恐怖组织的合围，而不是像三年前那样被恐怖组织打的满地找牙。目前，叙利亚局势将迎来关键一战，俄罗斯的库兹涅佐夫航母战斗群已经进入地中海，到达叙利亚西海岸以后，俄叙联军将发动新一轮攻势，中国派遣出军事顾问团以后，政府军开始稳扎稳打将恐怖分子合围于阿勒颇，中俄伊叙团结协力必将取得阿勒颇战役的胜利。下图为冒着黑烟正在前往叙利亚西海岸的俄罗斯海军库兹涅佐夫号航母。



图片
前面说过，当阿勒颇失利以后，摩苏尔和阿富汗将会成为恐怖组织的下一个活动地域。中亚反恐形势恶化以及恐怖分子可能返回新疆，中国也在未雨绸缪。日前，新疆公安厅发布公告，要求省内居民带上护照到所在地派出所登记，十月二十九号之前未登记的将在后台统一注销，注销后无法使用。这个规定看上去很突兀、很莫名其妙，其实这个规定有很深层次的意味。

 

首先，中国通过与俄罗斯和叙利亚情报机关交流，获取叙利亚境内东突恐怖分子信息，护照信息两边比对就能够确认恐怖分子身份。其次，必须在指定时间内到所在地派出所登记，逾期护照就会被注销，当初从云南、广西和中亚偷渡出去的东突恐怖分子就别想回来了。以往，这些东突分子偷渡的时候被缅甸、泰国、老挝警方抓获，因为持有中国护照，这些政府都不会为难他们。现在没有了中国护照防身，一旦激烈反抗，下场会很凄惨。过境马来西亚和印尼的时候没有护照，只能被遣返回土耳其，而不是中国。第三，注销护照以后，土耳其就没有借口将东突恐怖分子遣返回中国，这些东突恐怖分子持土耳其护照入境土耳其，中国再注销他们的护照，等于这个人的中国身份被彻底清除。东突及其家属就永远待在土耳其吧，留在国内也是祸害，不如假俄罗斯和叙利亚军队之手全部消灭在境外。前面说到了确认恐怖分子身份，一旦他们进入中亚，那么中国就可以直接派遣特种部队与所在国配合直接伏击恐怖分子，将他们彻底消灭在国境之外。

图片
目前很多人在问黄金是否能够买入的问题，血饮的建议继续等，等也是交易的一部分。十二月中旬，金融风暴的阴云将会布满整个欧亚大陆，机会就会在那个时候出现。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。



