血饮原创 | 美国在南海狗急跳墙背后的秘密
图片

美国在南海狗急跳墙背后的秘密


前 言
最近的世界局势变化很快，似乎在一夜之间各国都加快了出牌的速度，俄罗斯二次动武、英法德韩加速投资中国、美国封堵中国南海频频出招，在相互博弈和角逐中各国都加强了力度，这再次印证了货币战争的博弈正在逐步的白热化，在所有这些事件的掩映下中国也在有条不紊的出牌。最近出来了很多重要的新闻，和中国有关的最劲爆的新闻自然是美国军舰进南海。





据美国有线电视新闻网(CNN)报道，美国驱逐舰“拉森”号27日早晨进入渚碧礁12海里以内。与之前进入中国南海不同的是美国在整个事件中玩起了类似“预期管理”的这套把戏，据香港《亚洲时报》报道10.19号奥巴马在扭捏作态之后最终授权美国太平洋舰队司令部将军舰派往争议的南海地区，但是却没有出动在日本横须贺的里根号航母，而是打算排除濒海战斗舰。在26号早上美军进入南海中国岛礁前24小时，CNN还披露，美方除了将部署空中巡逻和掩护配合此次行动外，还将派出一艘航母驶入附近水域，将“预期管理”再次升级。



事实上，在中国军舰跟随“喊话驱离”后，美军导弹驱逐舰“拉森”号离开中国岛礁相关海域。美国就像一个去别人家里盗窃的蟊贼，当主人喊话以后立马逃遁，而此次前来仅仅是为了宣誓自己技术高超想来就来这么简单吗？当然不是。从美国在南海事件上使用类似美联储在加息问题上使用的预期管理来看，美国实在是有大大的把柄被中国拿住。看似牛仔般的冒险背后，映射出来的是美国对中国色厉内荏。表面强硬的背后其实神经早已经接近崩断；美国既想通过示强来逼迫中国购买美债，同时又害怕中国会强硬反弹加速抛售美债，这样会惹怒中国。这就是美国在南海问题上对中国纠结的原因。那么为什么美国会纠结？在这里要说一个名词叫做格林斯潘难题。



艾伦·格林斯潘(Alan Greenspan，1926年3月6日-)，美国犹太人，美国第十三任联邦储备委员会主席(1987-2006)，任期跨越6届美国总统。作为赫赫有名的美联储主席，他在任内遇到了一个难题：美联储在格林斯潘领导下上调联邦基准利率，可悲的是美国国债长期收益率并没有出现大幅的上涨（也就是国债价格没有下跌），我们知道美国十年期国债收益率是美国金融资产定价的基准，当国债收益率维持在低位的时候，杠杆作用下美国的融资成本就会很高，这会抑制社会融资成本的降低，反过来说美国调节联邦基准利率已经无法调节社会融资成本。那么就无法阻止美国金融泡沫的成长，当金融泡沫膨胀以后，利润问题无法解决，那么接下来就将是金融危机。当然血饮认为这是美国金融危机的表面原因。

图片
美国第十三任联邦储备委员会主席 艾伦·格林斯潘

那么为什么在格林斯潘任期内美国长期国债收益率没有上升呢？因为他忽视了两个很重要的因素：一、中国到2014年为止囤积了大量的美元外汇储备，这些储备中有1.27万亿被用于购买美债。二、日本推行超低利率政策，大量的日元套利资金进入美国国债市场。中国外汇储备增长最快的时候恰好就是美元弱势的十年（2002年—2011年），本来在弱势美元下美国融资成本应该是下降的，但是实际上却是相反的。我们知道弱势美元情况下美元供应增加，这会推动股市和债市上涨，在金融业繁荣和实体经济融资成本高的情况下，实体经济就会出现萎缩，接着就是产业空心化。 金融不产生利润，只有实体经济才可以，当实体经济萎缩以后，膨胀的金融产品的利润问题如何解决就会成为大问题。



不幸的是美国卷入了阿富汗和伊拉克战争导致国家负债急剧暴涨到18万亿美元，美国整体金融资产约64万亿美元，08年金融危机爆发为了防止金融危机变成经济危机美国用QE来掩盖金融危机，那么防止金融市场爆发危机促使美国经济实现率先着陆就成为美联储的主要目的。可以说当前是美国最艰难的时刻，要保持住债市和股市不爆发危机，只能是吸引国际资本回流帮忙压低美国10年期国债收益率这个定价基准。按照格林斯潘难题来说美国即使提高联邦基准利率，那么长期国债收益率也不会上涨，但是事实上美债收益率从2014.8月开始就一直在不断上涨，美联储始终无法压低美债收益率，也就是说格林斯潘难题被破解了。（血饮微信公众号为caojianming1989）



前面说过中日两国持有大量美债是格林斯潘难题不破的原因，我们知道日本在美国刺刀胁迫下持有的美债数量没有变化，唯一有变化的是中国，中国外汇储备从3.99万亿美元下降到了3.51亿美元，中国的大量抛售外汇储备对美国债市和股市绝对是重大利空，血饮的判断是中国首先在道琼斯指数18000点左右减持了美国3000亿美元股票，然后从8月份开始大量减持美国国债，中国套现了美元以后将大量的钱对南方国家进行抄底而不再回流美国，中国破解了格林斯潘难题。



如果按照目前的趋势进行下去当中国抛售完美债的时候，美国也就行将就木了。作为预测和判断美国对华强硬的指标，我们可以密切关注美债收益率的变化。在27号美国进南海之前美国发生了两件重要的事情，第一件事情是本来美债收益率在美国10.2宣布完成TPP框架初步谈判以后急速跌到1.998%，但是随后美债收益率开始急速抬头。美国在南海玩预期管理的时候，收益率也同步上涨。目前已经达到了2.172%，美国进南海也不是第一次了，而且美债收益率暴涨的时候美国都会派海军军舰进南海施压中国，比如今年的5.13号美国派遣两艘美军航母 “乔治·华盛顿”号和“卡尔·文森”号进入中国南海。当时的背景是美债收益率从4.13号的1.896%暴涨到了5.13号的2.223%，美国派出两艘航母妄图用武力恐吓中国，在它的影响中国股市连续四天下跌。

图片

那么美国航母对中国有用吗？完全没用！美债收益率一路飞涨，到6.5时候美债收益率上涨到2.380%。6月5日，美国海军继续派遣两艘两栖攻击舰LHD6“好人理查德”号与LHD2“埃塞克斯”号，分别进入中国东海海域与香港水域。“好人理查德”号与两栖船坞登陆舰“阿什兰”号（LSD48）则在东海海域航行，执行第7舰队巡航任务。可是对中国有用吗？没有！6.9号美债收益率盘中突破2.5%大关，美债收益率拉响了红色警报！随后的事情都知道了，在国内买办的配合下中国股市暴跌，在外围引爆希腊债务危机在双重危机下美债收益率的红色警报才得以解除。



第二件事情是，美联储会议在10.27号召开，加息预期玩了一年的美联储已经骑虎难下，如果不在这次会议上给出明确的信号，市场将会再次“自主加息”，这会极大的压缩美联储名义加息的空间。而加息首先要做的就是缩减资产负债表，美联储在其资产负债表上已经储备了数以万亿的美元债券，如果美联储想抬升长期利率它可以做出选择——出售债券。但是失去中国的购买之后谁来接盘这些美债呢？这就是目前美联储最头疼的问题。



那么美国可能坐以待毙吗？自然不会！当美国被逼的狗急跳墙的时候，使用军事力量进行恐吓就成为不二选择。美国在这个关键点派遣军舰进入南海，就是要用武力压中国屈服。可是有用吗？还是没用！到今天为止美债收益率已经大涨到2.172%，上次股市暴跌是在美国军舰进南海无果的情况下发生的，按照6月份的逻辑，股市的大幅调整恐怕是不远了，国内的买办会安分吗?最新消息是中央巡视组已经进驻证监会了，大概这也算是一种预防吧。在前面的文章里血饮说过了中国对美债采取的是高抛低吸，这也着实让美国冒火。和TPP初步达成以后相信中国都选择了用高抛美债来反击，中国这么坏相信美国也是恨得牙痒痒。

图片

那么在中美在美债问题上相互角力，我们看到搞事的都是美国，在TPP上美国就排斥中国，南海问题上扶持宵小对抗中国，现在更是亲自上场，美国冷战思维不变，所以目前对美国我们依旧是以斗争为主。访问美国以后，美国的立场显示他根本没有对中国让步的意思，这着实打了国内“妥协派”们的脸。毛主席说过扫帚不到灰尘是不会自己落下来的，对美斗争中国还是要以斗争促团结。其实中国一直采取的是去美元化，这个政策会被一直贯彻下去。中国持续抛售美元资产这对美国极为不利，那么中国要通过斗争达到的最近目的是什么呢？



首先，就是迫使美国放手东亚自贸区的建设，这个进程在2012年因为中日、中韩争端而中断。东亚自贸区的建立将会加速中国对域内国家的经济整合，如果将东亚自贸区和东盟自贸区结合起来，TPP将形同虚设。为了东亚自贸区建设日韩两国已经付出了死亡一位总统、一位财政大臣和一位驻华大使的代价。



其次，迫使美国允许中国加入IMF的SDR，注意在这里血饮说的是迫使，因为美国在IMF内部有否决权并且一直阻挠人民币加入SDR，在IMF内部关于这个问题上，欧洲包括英国、德国、法国在内、日本都不反对人民币加入，作为欧洲犹太资本代言人的索罗斯也力挺人民币加入SDR，因为“怕中国发动第三次世界大战”。习总访美期间美国也表达了支持中国加入SDR的意愿。SDR四种主要货币里面英镑、欧元、日元、美元都已经原则上同意人民币加入SDR。

图片

中国更多的是按照IMF的规则公布重要数据与其接轨。不过好事多磨，最近IMF推迟人民币加入SDR表决时间到11月晚些时候，血饮的判断是这个表决估计会继续被推迟到12月中旬，为什么呢？12.3号是欧盟利率会议时间，如果欧洲央行开启QE2的话，那么美国在压低国债收益率问题上就不会那么急迫了。作为中国不抛售美债的交换条件的SDR美国就不会急于交给中国。而欧盟从开始就表达对人民币纳入SDR的支持恐怕有一部分原因是希望以中国加入SDR后不抛售美债来换取美国对欧洲货币实施QE2政策的减压。所以血饮提醒大家密切关注12.3号欧盟利率会议，这将是影响明年上半年货币战争走势的重要事件，中国股市债市都将受到这个会议的影响。



需要指出的是最近让美国比较上火的事情还有不少，其中之一就是英法德韩相继加强与中国的经贸联系抱紧中国大腿。对华直接投资FDI最多的也正好是这四个国家，投资最多的依次是韩国、英国、德国、法国。这其中做的最过火的恐怕就是英国，不仅和中国签署了4000亿的经贸合同，而且英国预计将获得3000亿人民币RQFII额度即将会成为除香港之外最大的人民币离岸中心。英国在帮助人民币国际化上大踏步的前进，不知道英国人怕不怕“掉飞机”呢？英国也是欧洲犹太人的大本营，不知道犹太内部是不是狗咬狗呢？反正血饮知道的是索罗斯一定是支持英国的。



说完了英国我们来说下德国，大众和嘉能可事件让德国受伤了，而最让德国感到危机的是德意志银行这个华尔街投行出现了巨额亏损，其实64亿美元的亏损的里面大部分都是给美国缴纳了罚款。不过大众在中国的业务却没有受到影响。10.29号默克尔大妈访问中国，大众宣布将对华投资在未来五年内扩大200亿欧元，这比过去几年英国在华投资还要高。看来德国有望超越英国和韩国成为对华投资最多的国家。在大众事件中，德国之所以处于被宰的地位完全是因为德国汽车严重依赖海外市场，被美国拿住痛脚就只能乖乖挨宰。最近德国表态反对TIPP协议，大概德国也是吸取了大众事件的教训。中国对德政策的一贯性，使得中德互信不断深入，德国技术与中国市场的完美结合必将能为双方带来巨大的收益。投桃报李10.30号德国总理默克尔表示，原则上支持中国“市场经济地位”。在金融上，中德将合资成立中欧国际交易所，将挂牌首批人民币计价证券现货产品。人民币计价债券的助推中国从欧洲吸引资本，同时人民币债券如果和加入SDR结合起来，人民币就将对外拥有资产定价权。

图片

说到德国就不得不说法国，11.2号法国总统奥朗德将访华，中法之间在英国的欣克利角C核电项目完美合作将会是这次访华的真实写照。预计中法将会在核电新能源以及重要的金融合作上取得重要成果。这里要说下法国目前执政的是中左翼，与萨科齐时代反华的法国政府是不同的。奥朗德总统与默克尔总理在欧洲财政政策上紧密合作对抗以希腊总理齐普拉斯、欧洲央行行长德拉吉为首的高盛利益集团。所以中国有必要支持法国，而处出竞争人民币结算这块蛋糕，法国也必将支持人民币国际化。



在韩国方面，目前李克强总理正在参加中断了三年的中日韩峰会，在中韩双方努力下中韩自贸区将会成立。双方还商定，中国授予韩国的人民币合格境外机构投资者的额度由目前的800亿上调到1200亿元。韩国将继香港之后成为人民币境外投资额度第二多的亚洲国家。根据方案，双方将在上海中国外汇交易中心建立韩元对人民币直接交易市场。同时，韩国各家商业银行今后可对山东省的韩企提供人民币贷款。山东省是中国国内韩企最密集地区，占到韩国对华投资的19.7%。需要指出的是韩国对华贸易逆差接近六百亿美元，如果韩国国内银行可以直接对中国境内韩企提供人民币贷款，那么这将促使韩国对华贸易顺差回流中国。借助人民币和韩元的直接交易，那么韩国对中国贸易顺差以人民币结算，这就是变相的去美元化。当年在钓鱼岛事件之前，中日本来已经准备谈人民币对日元的直接交易了，可惜被美国打断。今天的朴槿惠大妈有勇气迈出这一步其实也是冒着很大风险的，毕竟有卢武铉这个被逼跳崖自杀的案例。

图片

那么英德法韩接近中国背后的原因是什么呢？其实在目前全球贸易萎缩的情况下，对外争夺市场就显得很重要，目前全球经济增长最快的市场就是中国。韩国就是看中中国巨大的国内市场才不断对华投资，朴大妈上次访华的时候，和中国达成协议在西安为韩国中小企业建立一个500亿的产业园区就是例证。其次，人民币国际化的加快也让以金融擅长的欧洲资本看到了赚钱的机会，离岸发型人民币债券以及提供离岸人民币金融服务是英法这样产业空心化、PMI常年在48左右国家的强项。目前全球能沉淀资本的地方只有美国和中国，而美国目前金融资产泡沫高企，欧洲国家玩金融也不是美国的对手，更重要的是美国实体经济不振，不能为金融产品提供更多的利润。所以全球最大的市场中国就显示出了自己的投资魅力。说的白话点，这些金融寄生者们需要寻求一个寄主。最合适的就是中国，然这种关系应该理解为共生。



在文章的背后血饮提示大家注意最近股市调整的风险，大宗产品方面美联储十月份会议透露出来的鹰派气息使得十二月份加息的预期被强化，黄金价格自美联储会议之后急速下挫，其他产品也是如此，铁矿石方面三大铁矿石生产商都不愿意减产，犹太坐庄的力拓和必和必拓更是不会妥协，所以钢铁行业还将会在寒风中煎熬。再次提醒大家关注12月3号的欧盟利率会议，他的决议是非常重要的。目前，美国、日本、中国都在紧盯这个。如果欧盟QE2或者是降息的话，中美资本争夺战将进入第二回合，中美股市在右肩的位置上将会走的更高；反之欧盟决定保持利率不变或者不实行QE2，那么资本市场将迎来2015年以来最大的震荡，中国制造业会进入三九寒冬。在个人理财上，注意减轻债务负担、现金为王，当美元指数接近100的时候可以购入黄金。



货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。