血饮评论|万科易主拉开中国房地产市场新序幕！
图片



据多家外媒六月二十八日报道，欧洲议会周二召开紧急会议，以三百九十五对二百票结果通过决议，敦促英国立即启动脱欧机制，表示应该完全尊重英国人民的意愿，立即触发《里斯本条约》第五十条。周二，默克尔在德国下议院发表演讲时警告称，英国不要对未来与欧盟的关系心存幻想，一旦退出欧盟，英国将不会获得优惠待遇。这是自退欧公投以来默克尔对英国作出的最强硬表态，得到了德国议员的称赞。

 

血饮评论：英国退欧后，很多人认为这对中国是天大的利好，以前中国或成最大输家的言论倒是被压下去了。那么英国退欧中国真的是最大的赢家吗？英国退欧对中国确实有一定的利好，美债价格暴涨等于中国手里的美元资产增值，不出所料，中国肯定会在高点抛售部分美债和美股。其次就是黄金价格暴涨，中国从金价暴跌到现在，年年进口黄金数量都接近世界黄金总产量。二零一五年的时候一盎司黄金价格两次跌到一千零八十美元，在价格下跌的时候上海金交所都出现了大量的砸盘，但是都被中国接下了，目前看当时买入的黄金已经浮盈百分之二十。虽然有利好，但是权衡利弊的话，怎么看也不像是最大的赢家。

血饮认为，英国退欧美国才是最大的赢家！

 

 

英国退欧导致资本避险美国债市，终止了美国长期国际资本净流出的局面。在退欧过程中，英镑和欧元双双下挫，退欧公投出来以后，人民币也随之短线急挫，英国退欧对欧元的打击效果比伊斯兰国袭击巴黎和比利时的效果还好。可以说，英国退欧带来的效应要远远好于美联储实际加息。为什么是好于美联储加息呢？去年十二月美联储加息后，美元走强无法持续，美元指数跳水。但是英国退欧后美元指数一直保持坚挺。英国退欧是大西洋两岸金融资本合流的标志性事件，欧洲工商业资本势力受到巨大打击，这又以卡梅伦辞职为标志。

图片
那么对中国的影响有什么呢？

首先，欧元受到打击，那么人民币国际化的盾牌被削弱。中国外汇储备中有八千亿欧元的欧洲债券，欧元走弱对中国明显利空。



其次，卡梅伦在任期间和中国商谈的沪伦通计划也被打乱。有人会好奇沪伦通有那么重要吗？和目前热炒的深港通不同，如果沪伦通实现的话，中欧资本将能够相互直接投资对方股市，结果等于是中欧资本抱团，任何外部势力如果想做空其中的一个都将会非常困难。沪伦通还为中国对外投资打开新窗口，这位中国寻求美债资产之外的一个新途径，这能在客观上促进了人民币的国际化。目前伦敦交易所目前不仅受到英国法律框架内的监管，同时也受到欧盟证券法规的约束，伦交所很多产品须遵循两种法律制度运作，规则上非常复杂。如果退欧，将面临十分复杂和难以预测的改制和转型，本来沪伦通的推进已经很顺利了，结果英国公投退欧把这个进程全部打乱了。

图片
第三点，英国退欧后人民币在央行主导下，不断贬值已经接近六点六五。本币贬值会促使离岸人民币回流，这对人民币国际化本身是不利的，人民币贬值说明中国央行面临突发危机时，只能暂缓国际化以保卫金融安全。

 

英国退欧后，传出很多英国人后悔的消息，情愿要求重新进行公投。很多人觉得这会缓和资本市场的恐慌情绪，其实这不过是继续炒作退欧预期而已，和美联储炒作加息预期是一样的。这个时候如果德国为代表的欧盟再不出来表明强硬立场的话，欧元被退欧预期这把钝刀子反复切割，恐怕还将持续下跌。默克尔总理出来发表强硬声明，可以给国际投资者以明确信号即英国退欧不存在反复。欧洲已经为英国退欧做好了万全的准备，而且德法还将会走的走远，那就是以德法为核心组建“大欧罗巴”建立一个没有英国的新欧洲。这件事情是由英国每日邮报捅出来的，德国外长施泰因迈尔和法国外长埃罗二十七号提出一项议案，旨在分别从国内外安全、移民危机和经济合作这三个关键领域推进欧盟进一步一体化。英国退欧炒作了这么多年，法德的怒火终于在靴子落地的那一刻爆发了。法国是南欧地中海国家的领袖，德国则是日耳曼人国家的领袖，二者携手就能够保证欧洲大陆的完整。英国退欧虽然挫伤了欧盟，但是经过凤凰涅槃也许欧盟会迎来一体化的深度融合。这也就是血饮在前面文章里说的西方工商业资本的合流。倒掉鞋里的沙子，欧盟也许会走的更远。

图片
说完了欧洲我们来看下美国，这次美国是退欧的最大赢家。退欧使得美元指数被动走强，省了美国很多力气。以前美国要拉高美元指数时，经济上要敲打沙特配合自己打压油价，手段就是制造石油市场饱和的预期。利用低油价对欧洲和中国为首的南方国家经济输出通缩，地缘政治上就是唆使伊斯兰国恐怖组织攻击欧洲国家，直接打击欧洲货币，进而逼迫他们实行货币宽松，最终将美联储资产负债表上的泡沫转移给中欧。一旦中欧货币宽松，推高二者的资产价格，然后美资实现出逃，最后用中欧的实体经济为美国金融泡沫买单。美国采取所有的措施其内在逻辑主线一直如此。而要他国来接盘必须首先保证美国金融泡沫不破裂。也就是保证美国债市和股市的高位运行金身不破。对美国来说通过制造类似英国退欧危机，效果要远远大于自己炒作美国经济复苏加息要好，所以英国退欧危机可能会全面强化美国通过制造地缘震荡来解决自身危机的冲动。昨天美国在台协会主席薄瑞光公开否认九二共识，这代表了美国立场的重大转变。血饮认为恰恰是英国公投让美国尝到了甜头，才给了美国足够的胆量进行冒险。必要的时候引爆台海危机，也许能为促使亚洲资本对美国输出，这最好不过了。而美国人狂妄的认为，可以完全主导两岸关系走势，就像炒作加息预期一样顺手。最近中俄发表联合声明要加强全球战略稳定，这其实就是说给美国听的。希望美国人玩这类把戏的时候做好风险管控，如果玩脱了，赔上的就不仅仅是美国大兵的生命了。

图片
英国退欧后，华尔街对美国未来经济政策的炒作从加息转换到了负利率和降息上面。上面说过，美国要保持股市和债市高位运行的金身不破。负利率和降息对美国稳定债市和股市将会起到非常大的作用。降息对美股是重大利好这个就不用说了。我们重点说负利率问题，假设美国实行负利率，那么新发型的债券包括国债，他的票面收益率就会成负值，那么美联储在零九年量化宽松时候发型的国债就将会非常具有吸引力，持有者宁愿等到债券到期也不会中途抛售，这样美债市场的抛压就会减轻很多。去年美联储要求美国的银行业持有长期国债到期，不允许他们中途抛售。美国银行业持有约六千亿美元国债，如果再加上负利率的话美债市场的抛压将会大幅降低。利用负利率和降息预期，美国金融资产价格将会不断上涨，这将会吸引大量的国际投资者买入。一旦买入那么美国就实现了将次债危机泡沫的转嫁。从宣传效果上看，降息和负利率还能诱导他国跟随美国一起货币宽松，这个具体的执行恐怕就着落在各国的砖家叫兽身上了。

 

那么负利率和降息对美国就真的只有好处吗？血饮说最大的风险依旧来自于中国。在美债和美股上涨的过程中，如果中国乘机高抛美元资产，那么美国就只能自己给自己接盘了。零八年到零九年中国大量购买了美债和美股，当时美债价格非常低而美国股市当时只有六千点，也就是中国当年完成了低吸。现在美债价格在负利率和降息预期炒作下将会上涨，而美国不大可能在中国等没有接盘的情况下做空美股，中国如果乘机抛售美元资产的话，将会实现高抛。就像炒股一样，中国完美的实现高抛低吸，然后用套现的美元抄底他国，完成对中国央行资产负债表上美元资产的完美置换。换句话说，中国可以乘机做空美国。中美交手好比高手过招，套路固然重要但是顺势而为借力打力似乎中国更高明些。

图片
当然对于中国可能的做空行为，美国也不是没有办法，制造地缘震荡，挑拨中国与周边国家与地区关系，包括唆使台独分子闹事，以及否认九二共识给绿毛龟壮胆等都是手段。日前美国副总统拜登称日本可一夜之间拥有核武器，这明显就是借日本来对中国进行核讹诈。其他的比如唆使越南南方系对中国发难等等手段早已经不新鲜了。目前看来，美国对中国施加内部影响才是血饮最担心的问题，前些日子苹果日报等到广东汕尾市煽动当地民众上街闹事，网络上的水军们鼓动百姓上街游行，这些都是很危险的苗头。美国国防部长卡特在演讲中将中国的崩溃寄托在中国的内部逻辑上。这个内在逻辑是什么呢？自然是和平演变了。

 

英国退欧公投在上周五引发全球金融市场剧烈震荡，人民币对美元即期收跌百分之零点五六至逾五年半新低，中间价亦跌逾百点。亚投行行长金立群二十六日在彭博电视节目上表示，人民币目前基本处于公允价值区间，中国决策者应当容忍市场波动，限制对人民币的干预。

 

血饮评论：英国退欧发生后，人民币贬值幅度很大已经从六点四七贬值到六点六五，贬值接近两千个基点。如果我们吧时间拉长到八一一汇改之前的话，人民币对美元已经贬值四千个基点。以六月份美联储会议为分界点，八一一汇改以后两千个基点的下跌过程中，国际空头大量参与做空，但是经过多轮血战，空头铩羽而归，央行握紧了人民币汇率的缰绳。退欧后的两千个基点的下跌，国际空头心有余悸选择观望。也就是说，退欧之后人民币的贬值是中国央行主导的，在岸汇率和离岸汇率的背离空间一直被控制在四百个基点以内。

图片
那么为什么要贬值应对退欧危机呢？理由主要有三点。

首先，突然发生的退欧黑天鹅严重冲击世界资本市场，人民币惯性下蹲可以遏制国内资本外逃的冲动。包括华尔街在内的热钱和影子银行在华资本规模约为五万亿美元，从八一一汇改到现在人民币已经贬值百分之七，以美元计算的美国资本会同步缩水，保守估计从八一一汇改到现在美国损失三千五百亿美元。大量的华尔街资本在华以人民币形势存在，他的价值高低由中国央行说了算，这才是美国财政部长反复要求中国保证人民币不继续贬值的原因所在。

 

其次，人民币贬值能够提振中国产品出口，扩大中国对世界经济体特别是对美国的贸易顺差。美元是中国在货币战争中的弹药，保证国际收支失衡是中国防止发生系统性金融危机的重要屏障。那么这里有一个问题，为什么日元贬值没有促进日本出口增长呢？那是因为中国在世界贸易中的占比已经非同小可，中低端产品已经具有很强的竞争力，人民币汇率部分决定世界工业产品价格，这正是依赖中国产品强大的竞争力。目前世界主要工业技术国美国日本对华贸易早已经是逆差了，德国去年的对华贸易顺差已经被中国抹平。而日本则不同，被美国操控的金融政策和狭窄的国内市场，使得日本国内的大公司不断破产，货币再贬值也改变不了逆差国的局面。当然贬值也并非全是好事，人民币贬值会加大资本外流压力削弱国际投资者对中国经济的正面看法，同时贬值会促使离岸人民币回流，这对国际化是不利的。所以央行的主要原则就是根据国际金融形势走向调节人民币汇率，保证汇率波动不会对中国经济构成伤害。

图片
目前央行控制人民币汇率的主要原则有三个：

第一，就是根据金融形势发展调节人民币汇率，也就是周小川行长所说的扩大双向浮动区间。在美国收紧货币政策以后全球金融市场的动荡在加大，用扩大双向浮动区间就像是给中国经济的外部安装了一个减振器。



第二，控制人民币在岸和离岸汇率的背离区间在四百个基点以内。目的是防止游资通过离岸和在岸人民币的汇差息差来进行套利。背离区间越大，游资的获利空间也就更大。对此MFI金融研究团队给出了完美的解释。首先我们来看在岸离岸即期汇差套利：当人民币在岸与离岸汇率不一致，两岸通过贸易途径实现的资金流动以及换汇活动则表现活跃。例如，在离岸人民币汇价相对在岸存在明显升值时，境内企业可通过向香港合作伙伴或在港子公司进口商品，将境内人民币输出至香港；香港合作伙伴或者是在港子公司以离岸汇率将人民币换成美元再通过反向贸易向境内企业进口，并以美元支付；境内企业以在岸汇率将美元换回人民币则可实现汇差套利，反之亦然。

 

背离区间大于四百个点会大量催生跨境投机。据彭博社报道，今天上午中国央行在背离区间大于四百个点的时候迅速出手干预人民币离岸汇率，目前离岸与在岸人民币汇率之间的背离区间已经被压回到一百五十个基点以内。 图片

第三点，为了兼顾人民币国际化，人民币对他国货币要保持相对强势，同时盯紧美元。也就是人民币处在一个对美元相对弱势，但对他国货币相对强势的位置。美元走强是从二零一一年开始的，当时人民币对美元汇率是六点三九，在美元走强的五年时间里人民币只贬值了百分之四，每年贬值百分之零点八。而同期欧元对美元贬值百分之二十，每年贬值百分之四，也就是说欧元一年的贬值幅度就等于人民币过去五年的贬值幅度。九七年亚洲金融风暴中，中国承诺人民币不贬值赢得了东盟的信任，过去五年人民币不贬值则会赢得世界国家对中国的信任。需要指出的是在八一一汇改之前，人民币对美元是升值的。人民币从领头羊位置回调到紧跟美元，这是衡量贬值和升值利弊、兼顾国内制造业和人民币国际化的正确做法。

 

万科六月二十六号公告称，于近日收到公司股东钜盛华及前海人寿召开临时股东大会的通知，钜盛华和前海人寿作为合计持有公司百分之十以上股份的股东。宝能系提出包括罢免王石、郁亮等十位董事以及两位监事在内的十二项议案。

 

血饮评论：王石和宝能系以及华润、安邦、深地铁持续一年宫斗大戏已经快要接近尾声了。在这场宫斗戏中处于核心位置的人物毫无疑问就是万科董事长王石。血饮第一次听说王的名字是在一四年，当时有媒体报道说，王石发微博自称参加了一四年五月底在伦敦举行的罗斯柴尔德家族年会。实际上王并不在大会代表名单上，参加这场大会的代表中有三个中国人，他们分别是阳光凯迪新能源董事长陈义龙、中央财经领导小组组长方星海、中国国际金融集团董事长金立群，不得不说王石先生很会炒作自己。与他在汶川地震捐款中的不当言论一样都很能吸引公众眼球。

图片
去年宝能系筹措超过六百亿资金大举在股市收购万科股票，王石更是直接斥责宝能系为野蛮人，万科一五年利润增长超过百分之二十，股价却始终在地位徘徊，宝能系发现了这个价值洼地从而大规模收购股票这种行为是野蛮的吗？按照这个逻辑，整个股市里面的人都是野蛮的。因为大家都在寻找这个价值洼地。长期漠视中小股东利益的王迎来了重量级挑战者。从万科停牌到现在，王石四处筹措资金，但是屡屡碰壁。面临危难，王首先寻求帮助的对象居然是华尔街投行高盛，也许求助高盛能显示自己人脉广吧。这与王炒作自己参加犹太资本集团的鼻祖罗斯柴尔德家族年会的心理是一样的。但是王先生可能忘记了，高盛投资中国使用的是QFII执照，不仅额度有限，而且购买中国上市公司股票合计不能超过该公司股份的百分之十，更别说高盛是被中国点名批评的华尔街投行，大肆收购能不能过中国金管部门这一关都难说。

 

之后王又求助于中粮系，最后被人家婉拒，中粮系是国有企业，资本的使用由国资委管理，以个人交情求助中粮帮忙显得有点很不合时宜。而与之对应的宝能系则在最短时间内筹措超过六百亿资金，包括工商银行的国有银行和商业银行均大量向其提供贷款，与王石的屡屡碰壁形成了鲜明对比。在万科股权争夺中中小股东也是很关键的，但是长期投资万科中小股东并没有从万科的发展中获利。宝能系的出现真正挖掘了万科的潜在价值，这天然就能争取到中小股东的支持。在宝万之争前期，作为大股东的华润一直保持沉默。事实上，华润在进入万科以后就已经被王石主导的董事会给架空。在王石为了对抗宝能系收购而引入深地铁成为第一大股东以后，华润的沉默被打破了，与宝能系一起把斗争的目标指向了王石，以至于证监会要确认华润和宝能系是否构成一致行动人。其实万科引入深地铁这招是典型的驱虎吞狼，追求的目标是保证王石现在的地位。华润虽然是第一大股东，但在十一名董事中华润仅有两位。这就很容易理解华润为何要反对王石引入深地铁了。第一大股东尚且只有两个懂事席位，引入占股百分之二十的深地铁，华润还有发言权吗？

图片
万科争夺战的参与者目前包括宝能系、华润、安邦、深地铁，除了宝能系外其他三位都是国企。而血饮认为宝能系的主要意图并非完全控制万科，而只是想要占到利益最大。宝能系率先发难，华润则事实上充当了内应。而高深莫测的安邦则在外围掠阵，王董事长下课几乎是板上钉钉。在这场争夺战中血饮不想说谁对谁错。在这里我要说的是，房地产市场事关中国金融安全与稳定。而万科则是中国地产界的龙头。万科争夺战的背景是中国即将解决房地产市场最大的隐患地方债问题。美元强势也将于今年年底逆转，未来中国房地产政策极有可能在万科易主之后放大招。这次的政策改变，将会影响未来中国房地产市场的走向。万科的易主，不过是拉开了整个中国房地产市场新序幕而已。最近股市并没有趋势完全反转的迹象，当大盘连续多日资金净流入才能确认反弹，希望大家耐得住寂寞。原创不易，喜欢此文的话就请打赏一下吧。

