血饮|回国路径被封死，东突恐怖分子蓝瘦香菇！

2016年10月17日 09:59

十月十号，花旗集团经济学家团队称，欧洲央行料在十二月份利率会议上一次性地缩减量化宽松规模两百亿欧元、至每个月六百亿欧元的水平，同时可能会将量化宽松计划延长六个月、至明年九月份。在欧洲央行发出全面退出的信号前，可能需要再延长六个月至一八年三月，规模降至最低每月四百亿欧元；最大的可能是该进程持续六个月，到一八年九月结束，规模每月减少一百亿欧元。

血饮评论，欧洲央行内部早已经传出退出量化宽松的声音，花旗银行的研究结果，为我们呈现了退出量化宽松可能的详细路径。欧洲选择退出量化宽松，应该被认为是德国和法国的胜利。同时，这个消息对于美国来说将是巨大的利空。美联储本来预计在今年年内加息两次，目前看，能有一次加息就不错了。美国加息的前提就是欧盟和中国放水，从而将美国的金融泡沫转嫁到中欧制造业身上。欧盟之所以有底气退出量化宽松，是基于欧洲经济面临的通缩风险，因为油价上涨而得到缓解。欧盟开启量化宽松一个重要的原因，就是面临大宗产品暴跌导致的输入性通缩对制造业造成的深度伤害，查对历史数据，每当油价暴跌，欧盟都会被迫放水。放水不仅导致欧元区基准利率不断降低，域内主权国家的国债收益率不断走低，特别是德国国债收益率甚至被压到了负值。放水还导致欧元贬值，在全球金融风险加剧的时候，资本更倾向于去安全的有收益的地方，于是每次欧盟放水的，都会导致部分资本向美国转移。当欧洲内部国家发生债务危机的时候，逃往美国的资本更如过江之鲫。今年英国退欧后，欧洲资本出逃导致美国长期国际资本从净流出转为净流入。 对欧输出通缩，主要依靠的是压低石油等大宗产品价格，美国能够通过勾结以色列和沙特等国，打压什叶派来实现这个目的，现在核心战场就在叙利亚。中俄伊叙主导的联盟，目前已经接近取得阿勒颇战事的胜利。本月十二号，普京要求俄罗斯所有中央、地方官员、议员以及国企职工即刻召回他们在国外留学的子女。召回国家政府人员的留学子女其实是防止美国对这些公民下手进行报复。美国已经玩过很多次这套下三滥的把戏了。一年前，一架由埃及飞往莫斯科的航班坠毁，两百二十名俄罗斯人身亡，事后ISIS声称对此负责。俄罗斯这次召回海外公民，也是对他们的生命安全负责。美国声称要发动世界大战，俄罗斯就做好了应战的准备。十月十四号，俄罗斯试射三枚洲际导弹，就是对美国发出的战争威胁的回应。

目前看，整个世界金融形势，美联储十二月份能否加息是核心议题。目前，日元、欧元和英镑整体走弱，特别是英镑的闪崩直接助推美元强势，美元指数已经超过了九十八。英镑的闪崩可以看做是犹太资本集团祭出黄金右手，有人会说这是英国退欧导致的。但是更深层次上，这是犹太集团在牺牲日元拉中国下水、和利用希腊债务危机打垮欧元失败以后，开始牺牲英镑来完成犹太资本集团对世界的金融掠夺。我们知道，英国是一个以金融为主业的国家，这类国家的货币政策一向都是采取高息强势货币政策。高息能够吸引国际资本进入，再用货币走强配合才能平衡国际收支。卡梅伦时代，英国是欧洲国家里面经济增长数一数二的国家，还吸引了包括李嘉诚和世界其他国家的投资。但自从特蕾莎上台以后，英国的金融政策就开始全面转向，这种转向对英国长远利益是极其不利的。这位首相一上台就拿掉了亲华的英国财政大臣奥斯本。同时英国央行开始降息，从那之后，英镑贬值就一发不可收拾了。十月初，特蕾莎推出了退欧时间表，这导致了英镑的第二次闪崩。本来，英国采取的是高息强势货币政策，结果英镑贬值不仅导致英国在海外的庞大资产贬值，还会恶化英国国内的投资环境。李嘉诚投资英国三千九百亿港币，目前已经损失了一千亿。长期下去的话，英国的长期国际资本净流入必将逆转。 英国退欧还激化了苏格兰和英国政府在对待欧盟立场上的分歧，苏格兰政府宣布英国退欧不能代表苏格兰的立场，十月十三号，苏格兰首席大臣施特金宣布，苏格兰将于下周公布独立公投法案草案。同一天，马尔代夫宣布退出英联邦。这两个事件对已经焦头烂额的英国来说无疑是雪上加霜。地缘政治上，今年七月，英国首相布莱尔为发动伊拉克战争道歉，称这是盲目听从美国的结果。英国国会议员也开始反思发动战争是否真正能够保卫英国利益。但特蕾莎上台后，又倾向于在叙利亚使用武力，英国政府最近授权英国皇家空军可以击落在叙利亚境内的俄罗斯战机，英国的立场已经完全偏向犹太资本集团。十三号，俄罗斯克里姆林宫表示，必须弄清楚英国可能干预叙利亚冲突的动机。卷入与俄罗斯的军事冲突显然对英国利益没有任何好处。
既然退欧坏处这么多，深谙金融之道的英国怎么会想不到呢？其实，后果英国人早就想到了。退欧公投通过后，卡梅伦宣布辞去英国首相，宣读完辞职声明后吹起了轻松的口哨。卡梅伦的意思已经很明白了，你们既然想退欧想作死那就作吧，这个黑锅我可不背，卡梅伦辞职后的轻松更像是对特蕾莎的嘲讽。 特蕾莎十月初制定退欧时间表，针对的就是欧盟退出量化宽松的表态，美国加息成功与否就是取决于是否有人大量接盘。欧盟退出量化宽松，等于少了一个接盘侠。这对美国吸引资本回流，转嫁金融泡沫是极为不利的。于是，意大利将公投时间设定在了十二月美联储加息会议之前，如果再加上苏格兰公投和英国强化退欧立场的话，未来如果能在十二月的欧盟利率会议上压德国让步的话，美国十二月加息就会成为可能。但即使美国能够成功，欧盟再次大规模放水也是不可能对了。所以，犹太资本集团需要牺牲一个货币托住美元，这个货币就是英镑。英国海外资产总额比德法中三国加起来还多。英国如果让自己的货币走弱来保住美元强势，只要美元强势维持住，国际接盘侠就有去美国接盘的可能。

实际上，美元、英镑、日元是犹太资本集团控制的三大货币，他们也是国际货币的关键创造国。日本金融实际上是被犹太集团缔造出来的，英国是欧洲犹太人的大本营。从亲疏关系上看，英国和美国是表兄弟关系，日本则是犹太的狗。本来，美国认为用日元量化宽松就能够支撑住美元强势，日本从美国次贷危机爆发以后，就不断印钱支援美国，但是在中欧的顽强抵抗下失败了。目前为止，美国仅仅只加息了一次就是证明。这次英国政策转变后，未来预计英国央行会继续宽松，犹太资本集团假手英镑和日元的宽松来拉高美元指数，进而引导资本回流美国，完成金融泡沫的转嫁。三个货币，两个走弱一个走强，但是以三种货币计价的金融资产总额不变，三者相互配合，就像把左口袋的钱装进了右口袋。在英镑和日元支撑下，营造美国经济复苏的假象，再配合欧洲和中国内部的第五纵队，在这场角逐中，中欧只要倒下一个，犹太资本集团危机转嫁就能够完成。  目前，欧盟之所以有底气退出量化宽松，根源在于近期油价大幅反弹。油价反弹以后，欧洲制造业面临的通缩风险骤降，企业经营出现好转。油价之所以能够反弹，就在于中俄在叙利亚的阿勒颇战场取得胜利。外部看，中国的工业生产者出厂价格指数，结束了连续五十四个月连续下跌的趋势，这是自二零一二年三月以来首次由负转正，克强指数也连续两个月上涨。这些数据表明，中国经济正在逐渐走出底部即走出通缩的阴影，这对欧洲经济也是有利的外部因素。当前看，美国希望输出通缩压垮其他国家，而中国则在努力提振经济。年度角力的关键，就要看十二月的欧盟利率会议决议，德国这次能不能扛得住英国和意大利退欧的双重打击将变得至关重要。在前面的文章中血饮说过，美元指数走强与恐怖活动走强的趋势是正相关的，目前美元指数已经超过了九十八，所以国内的反恐工作一定要深入加强。金融上，前面血饮说过，美联储或者是欧盟放水，中国股市就会涨。未来欧盟退出量化宽松代表的是欧盟收紧流动性，如果再加上美联储十二月份加息收紧美元流动性，股市风险在逐渐增大。 
据新华社引述埃塞俄比亚国家通讯社十月九日报道，埃塞总理海尔马里亚姆九日宣布，为应对奥罗米亚地区民众示威引发的紧张局势，埃塞进入为期六个月的国家紧急状态。 血饮评论，在埃塞俄比亚宣布进入国家紧急状态的四天前，由中国铁建等中国企业筹建的亚吉铁路首趟列车，从埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴发车前往吉布提，这是非洲第一条电气化铁路。这条铁路采取全套中国技术和标准，甚至连埃塞俄比亚的乘务人员的服装都与中国国内相同。这条铁路，与肯尼亚兴建的连接首都内罗毕和东非第一大港口蒙巴萨刚的蒙内铁路一样，都是中国一带一路计划中的关键部分。我们来对比下非洲地图和丝绸之路地图，古代丝绸之路在非洲有两个重要的点——亚丁湾和索马里首都摩加迪沙。由于目前索马里国内战乱，中国布局非洲另外一个点就下移到肯尼亚的蒙巴萨港。如果未来埃塞俄比亚的铁路与其西北部的南苏丹连接，蒙内铁路与下面的坦桑尼亚、赞比亚连接，往西延伸就能连接中国石油进口第二大国安哥拉，再往西往南延伸就能连接纳米比亚和津巴布韦以及南非。到时候，这些国家的资源就会源源不断的通过港口转运回中国。目前的两个转运港口分别是吉布提和蒙巴萨港。而吉布提港口附近有中国在亚丁湾巡逻的护航舰队。

亚吉铁路修建中采用了中国铁路标准，而这条铁路还是连接埃塞俄比亚的首都交通枢纽，一个国家不可能采用多个标准，所以，未来兴建新铁路必然是采用中国标准，也就是说，埃塞俄比亚国内的铁路网都是中国标准。虽然前期工程中国未必能够挣钱，但是后期电气化铁路升级改造和运营维护获利会更多。但是我们知道，投资国外是需要美元的，钱从哪里来呢？以前的文章中血饮说过，抛售美债就能套现美元对外抄底。那么被援建的国家如果没钱怎么办呢？好办，用实物抵偿就可以。反正现在世界经济不景气，美元不断走强大宗跳水，这些国家日子也不好过。用实物抵偿正好帮助这些国家扩张中国市场，同时不用支付美元，对双方都有好处。以物易物的贸易是人类最原始的交易方式，虽然原始，但在这里却避免了借道美元结算而被美国揩油。目前，非洲主要国家都与中国建立了紧密的经贸联系，整个非洲大陆上都有中国投资的身影。


需要指出的是，目前的埃塞俄比亚总统穆拉图毕业于北京大学国政系，与中国政府关系友好。到目前为止，北京大学和南京陆军指挥学院已经培养出了六名非洲总统。这些友好关系对于中国与非洲经济发展的帮助是巨大的。中国按计划不断的投子布局非洲大陆，美国当然不会坐视不理。九号，埃塞俄比亚因为国内征地也爆发大规模游行示威活动。在中国和肯尼亚主导的蒙内铁路段也发生了环保圣母的抗议事件。尼日利亚央行将人民币纳入外汇储备以后，他的麻烦就不断，宣誓效忠伊斯兰国恐怖组织的博科圣地就一直针对尼日利亚政府发动袭击。埃塞俄比亚政府虽然规定土地属于国家，但是西方的基督教会掌握了埃塞三成的土地，虽然中国公司通过征地补偿能够维持稳定，但是依旧摆脱不了妒火中烧的西方在里面不断制造事端。中国丝绸之路非洲段刚刚取得重大突破，四天后国内就爆发大规模示威游行，不能不让我们认为这是西方有预谋的阻挠。

今年九月十七日，少数肯尼亚环保圣母，在内罗毕举行游行示威抗议中国在国家公园内承建的高架桥，称这会威胁到野生动物迁徙。环保圣母抗议的理由非常可笑，中国公司当初就是怕铁路修建会影响野生动物迁徙，所以才在国家公园内部架设高架桥，按照青藏铁路的经验，在建设了高架桥野生动物通道以后，没有影响藏羚羊等动物的迁徙，这些野生动物已经适应了这些野生动物通道。中国正是基于保护当地野生动物，所以才做出了这个科学的设计，这些环保圣母的智商真是无下限。非洲的自然环境确实是最好的，但是非洲人的平均寿命也是各大洲中最短的。目前最迫切的任务是实现工业化，提高当地人的生活水平。要发展现代工业就必须要修建铁路等基建设施。但是，痛心的是，通过西方控制的世界媒体宣传，很多国家的所谓精英阶层已经被完全洗脑，各种圣母层出不穷，却少有人为广大人民的长远福祉着想。中国模式和北京共识在非洲的不断推广，能为这些国家人民带来新的发展道路。中国打通新世纪的丝绸之路，本身就是从西方的利益蛋糕上切割，斗争在未来一定还会发生，只要我们坚定利益共享、和谐共赢的原则，最后的胜利必然是我们的。 
俄罗斯卫星新闻联合国十月十四日电，联合国政治事务副秘书长杰弗里∙费尔特曼在联合国安理会会议上表示，恐怖组织“伊斯兰国”的恐怖分子在叙利亚和伊拉克丧失阵地和资金支持，这迫使他们返回原国。 血饮评论，在被美国和以色列在阿勒颇利用完以后，伊斯兰国恐怖组织如丧家之犬，目前不仅要面对俄罗斯和叙利亚联军的狂轰乱炸，还要面临曾经盟友（土耳其和西方联军）的出卖。曾经的重要补给基地土耳其已经翻脸，土支持的叙利亚自由军和支持阵线与伊斯兰国恐怖组织在叙利亚北部地区发生激烈冲突。仓皇出逃的恐怖组织成员，只能进入伊拉克北部摩苏尔和基尔库克地区，美法的西方联军虽然对其装模作样的进行了轰炸，伊拉克民兵也声称，在消灭了伊拉克境内的伊斯兰国恐怖组织以后要增援叙利亚，目前已经派遣四千名战士进攻基尔库克了。看来，如果该组织在叙利亚失利的话，其利用价值将会大打折扣，到时候没有了价值的他们，就会像基地组织一样被西方抛弃。正如联合国官员所说，没有了资金支持的他们，只能返回原国。我们知道，有大量的东突恐怖分子参加伊斯兰国恐怖组织，在该组织瓦解以后他们有两条路可走，要么进入土耳其，投入埃尔多安亲爹的怀抱。要么只能持土耳其护照返回中国境内。下图为埃尔多安访问新疆。

首先看进入土耳其这条路，埃尔多安一直以来大量拉拢引诱东突恐怖分子到土耳其，本质上是想利用这些人作为自己争夺地区霸权的炮灰。土耳其也不会在乎这些人的死活，去年十月份，俄罗斯战机空袭了东突恐怖分子营地，炸死八十二名骨干及其家属。之后，埃尔多安腆着比城墙还厚的脸皮，要求中国发扬人道主义精神将这些中国公民接回国内。当初这些东突恐怖分子越境的时候，都是持有土耳其合法护照的，那些偷渡到东南亚国家的恐怖分子，中国使馆的人还没到场，土耳其人情报机关就跑过去给这些人护照了，这些人从国际法上讲已经是土耳其公民了，当初土耳其还因为这个事情对中国抗议，怎么现在这些人被炸得半身不遂了，埃尔多安才想起来这些人是中国公民呢？看来埃尔多安被马踢坏的不仅是下半身。从埃尔多安这种卸磨杀驴的冷血做法也可以看出，一旦东突恐怖分子对其没有利用价值，被抛弃就成为必然。 当然了，他们还可以和其他东突恐怖分子一样，参加土耳其和美国支持的叙利亚自由军，只要有利用价值，埃尔多安亲爹还是乐意狠狠的利用他们一把。在战场上，他们要面对俄罗斯战机和叙利亚军队的坦克，最后依旧是死路一条。国内很多不明真相的人，以为土耳其是天堂，经济发达的不得了。其实土耳其在第三世界国家中是个标准的屌丝国家，联合国统计数据显示，土耳其是发展中国家里面劳工就业非常恶劣的国家。在土耳其完成国企私有化以后，土耳其工人的权利被践踏，带头反抗国企私有化就会被直接投入监狱，而且是定性为恐怖分子投入监狱。前段时间，美国评级机构将土耳其主权债券降为垃圾级别，这显示土耳其国内金融环境也在恶化。综合看，整个土耳其的生活水品连中国的西部地区都比不上，当初听信极端分子吹嘘土耳其是天堂，去了以后才知道下了地狱，怎一个蠢字了得？下图为新疆武警在当地执行反恐任务。

除了留在土耳其，他们的第二条路就只能是回国了。境外势力需要他们回国制造恐怖事件。那他们想回来有那么容易吗？答案是回来更难。且不说，他们能不能突破俄叙联军的包围圈，就是出来以后中国也为他们设置了重重障碍。首先我们来看下中国境内的东突恐怖分子是怎么到达叙利亚境内的？第一条路，直接从新疆偷渡到中亚地区，然后从土耳其哪里拿到护照，然后飞抵达土耳其，最后进入叙利亚。第二条路，在幕后组织的安排下，从新疆到达中国云南、广东、广西等地暂作停留，由当地蛇头接应偷渡出境，进入与中国接壤的越南泰国等国，再由境外蛇头安排进入马来西亚、印尼两国，最终搭乘飞机到达土耳其，进入叙利亚。目前东突恐怖分子进出叙利亚主要依靠的就是第二条路径。这里有个问题，既然知道恐怖分子偷渡路径，那为什么不在中国境内消灭恐怖分子呢？首先，东突偷渡东南亚要经过云南等地的原始森林，这里人迹罕至。第二，这些恐怖分子在国内也是不断制造事端，会影响当地经济。既然不愿意在境内待着，放他们出去在叙利亚，然后由俄罗斯出手灭了他们，也省了国内动手。 恐怖分子偷渡与普通人偷渡不同，他们需要依靠外国势力和西方幕后组织的接应。所以他们回国的路径也必然是原路返回。鉴于此，中国已经建立了三层封锁线。第一道防线就是加强与其他国家之间的边防合作，在境外拦截恐怖分子。比如今年九月中国帮助塔吉克斯坦在他和阿富汗边境地区建立四座边检站和一座军事训练中心。建好以后不仅能够堵截东突恐怖分子从中亚进入中国境内，还能堵截从巴基斯坦和阿富汗东南部省份过来的巴塔和ISIS恐怖分子。阿富汗目前驻留有部分美军，美国和恐怖分子又是合作关系，他们会为恐怖分子渗透中国提供便利。东南亚方面中国已经与日本、东南亚等国签署了联合反恐合作协议，马来西亚和印尼政府也已经对恐怖组织提高了警惕，通过交换情报，就可以在马来西亚直接堵住从土耳其返回的恐怖分子。在泰国，中国军方与泰国军方进行了紧密的合作，泰国堵截东突恐怖分子后还遭到了东突的炸弹袭击。目前泰国国王去世，新任国王能不能在阿披实和他信集团维持平衡将非常关键，如果泰国在美国扶持的阿披实集团的皿煮运动中陷入骚乱，这对中国堵截东突恐怖分子回国极为不利。

第二道防线就是在中国国境线附近加强对东突恐怖分子的拦截。目前中国边防部队已经与吉尔吉斯斯坦开展长期的边境联合巡逻执法行动。十月十一号吉尔吉斯斯坦副外长召见英美大使，称吉境内有可能在十月份发生恐怖袭击时间，提前照会英美就是提醒英美两国适可而止。同一天，哈萨克斯坦国家安全部门在阿拉木图逮捕了三名极端分子。同时中国还加强对云南沙甸、广西等边防口岸的检查力度。中国加强边境巡逻同时强化上合组织内部协作，这就是在家门口堵截恐怖分子的第二道防线。第三道防线，就是一旦有漏网之鱼进入中国境内，那么就需要基层政府和大妈们的监督举报了，一旦发现恐怖分子返回就应该立刻派出武警部队进行抓捕。在中国三层封锁线的层层堵截下，东突恐怖分子也只有蓝瘦（难受）香菇（想哭）的份了。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。