血饮|股债双杀下美元体系即将蓝移，坍缩倒计时已经开始！
图片




10月10日，美国股市三大股指全线暴跌。其中，道琼斯指数暴跌832点，跌幅3.15％，创下2月初以来的最大单日跌幅；标普500指数跌3.29％，出现五连跌，这也是该指数2016年11月以来的最长连跌；纳斯达克指数更是狂跌4.08％，创下近3个月新低，这也是2016年6月24日以来的最大单日跌幅。《华尔街日报》称，这是过去8个月中美股损失最惨重的一天。美国总统特朗普当天批评美联储，称美联储继续加息，表明美联储“已经疯了”。他认为美联储正在犯错，美联储的货币政策“太紧”。

 

中美股市暴跌在血饮看来一点都不奇怪，之前血饮文章已经全面论述了美国股市债市汇市之间的联动关系，之前文章血饮重点提醒美债收益率高于2.7%不能进入股市，从年初发预警到现在已经过去的9个月时间验证血饮对中美股市的判断是超前和正确的。 

 

在中国股市暴跌时，很多人都在期望国家救市，认为基于维稳的需要，国之救市必将到来。血饮要说的是，股市维稳本身就是个伪命题，中国需要维护的稳定，从来就不是股市本身，而是整个金融系统。在美元资产随双赤字和道琼斯指数不断攀升的时候，中国最紧迫的事情是加速挤压虚拟金融领域泡沫，让整个人民币资产率先触底，这样才能对抗美元体系全面坍缩带来的冲击，其实美国遭遇股债双杀，不过是美元金融体系坍缩的前兆。目前中国所做的一切都是在应对美元金融体系即将发生的全面坍缩，这才是中国金融工作整体举措的大前提和大背景。



图片

 

很多读者在后台留言，问血饮为何总是能准确预判股市？这么丰富的信息与广博的新区渠道是从哪儿来的？其实，对股市的整体预判，无关内部资料，无关信息渠道，关键在于所选择的观察指标。大道至简。

 

在美元金融系统风险不断加大的时候，中国股市暴跌是顺理成章的事儿，细心的读者会发现中国股市总是先于美股暴跌，观察的指标就是美国金融系统风险数值。很多人包括总统特朗普都认为，美国股市暴跌的根源在美联储过快加息、华盛顿挑起贸易战等表面原因，其实美国股市暴跌不过是美元金融体系坍缩的前兆，这才是最深层次原因。



图片

 

目前，美元金融体系再经历了40多年持续膨胀扩张即将全面停止，即将进入坍缩，蓝移倒计时已然开始。这里就涉及到一个概念-坍缩。



坍缩其概念与膨胀相对，当年哈勃发现了宇宙的红移，即人类观测到的所有星系的光谱都向光谱红端移动，根据多普勒效应这显示所有星系都在远离地球，因此宇宙处于膨胀之中。根据宇宙大爆炸学说，自200亿年前宇宙自奇点发生大爆炸诞生以来，如果宇宙的总质量小于某一数值，宇宙将永远膨胀下去。

 

对美国创立的全球金融来说，美元不断输出贬值成为全球其他国家货币，美元不断远离美国本土成为他国央行储备货币并定价他国资产就是美元对外膨胀的“红移”。何谓美元的“红移”？从1947年世贸组织成立美元成为世界储备货币，到1975年石油美元诞生，再到2003年石油美元开始全面扩张，再到目前美联储连续加息发动贸易战为止，这是美元膨胀的全过程，美元跨越美国本土在欧洲创立远超庞大的欧洲美元离岸市场，美债甚至成为人民币和其他国家货币发型的基础。各国央行资产负债表上美元计价资产增加，本国资产被美元定价，美元计价部分不断增大渗透到贸易领域，各国资产随着美元扩张而美元化计价程度加深，以美国为原点，美元全面扩散辐射全球，从货币光谱上看，各国主权货币逐渐向美元端靠拢，这就是美元的红移！



图片

 

迄今为止，美元几乎夺取了全世界所有国家的货币发行权，深入控制其他国家的经济运行，左右其经济兴衰，并且通过反复制造全世界经济的通胀和通缩不断剪羊毛。。美元扩张的范围越大、程度越深，它所能吸血的量就越多。美元发生大爆炸以后持续扩张，红移不断放大，美元的“宇宙”大爆炸创立了全球美元金融体系。

 

宇宙可以永无止境地膨胀下去吗？就像很多人认为美国永远强大，是人类历史的终点一样，从前的人们也一直认为宇宙会不断膨胀膨胀再膨胀，但其实不然，宇宙膨胀红移的前提是宇宙总质量小于某一数值，只有不突破这一数值才能永远膨胀下去。而随着人类天文学发展，科学家发现中微子具有质量以及宇宙中存在大量暗物质，这使得宇宙的总质量大大增加，也就是说宇宙总质量正在逐步接近超过这一数值，意味着万有引力会使膨胀减速直至停止，随后走向坍缩。

 

与此同时，所有星系的光谱将向光谱蓝端移动，即发生蓝移。坍缩就意味着整个宇宙的物质会随着收缩不断向心塌陷，随之发生蓝移现象，也就是宇宙远端的星球不断向宇宙中心坍缩，宇宙将从高维度向三维二维空间跌落，降低成一维直线，变成一个点并最终消失。即是说，所有星系都将无限靠近宇宙大爆炸的起点--奇点，随着蓝移发生，宇宙中时间轴开始收缩。和宇宙大爆炸带来时间和空间膨胀一样，反向演绎坍缩也包括空间与时间的向心收缩。对某些恒星来说，因为体积特别巨大在走到生命尽头的时候会发生爆炸，爆炸会损失很多物质和能量，耗损达到一定程度以后再发生坍缩，发生超新星爆发，然后重复上面的过程。



图片

 

就目前来看，美元金融体系在膨胀停止之后红移正在逐步消失，未来将向着坍缩方向发展，即发生红移与蓝移的转换，蓝移倒计时已经开始。做出这一判断的依据是，对美元体系来说，暗物质在不断增多，暗物质就是非美元货币正在逐步取代美元全球储备结算货币地位。石油和贸易领域去美元结算国家越来越多，量不断增长，这是美元扩张边界到来的原因。从货币光谱上看，各国主权货币逐渐向本币/黄金段靠拢，即全球美元金融体系的蓝移。

 

贸易战爆发后这种“蓝移”趋势正在加速形成。目前，欧洲正在规避美元结算系统制裁，直接用欧元结算与伊朗石油贸易，俄罗斯几乎清空美债持仓，土耳其抛售一半美元资产，俄土两国同时退出美债十大持有国行列；中国连续抛售一万亿美元资产，其中自美国股市套现3000亿美元，日本也开始增持人民债券，养老金投资基金抛售美元。包括伊朗、俄罗斯、委内瑞拉、哈萨克斯坦、伊拉克、卡塔尔、安哥拉在内的石油生产国也开始在石油贸易中去美元结算。中国高规格欢迎安哥拉总统访华，就是对去美元化石油进口大国安哥拉的支持。在此基础上，中国上海原油期货更是直接打击石油美元成交量，未来这种打击还会继续深化。在各国合力抛售美债、减持美元资产情势下，美元扩张已经濒临极限，一旦达到临界点，则美国债市危机必然全面爆发，坍缩随即将以无可抵挡之势摧枯拉朽。



图片

 

对美元体系中心-美国来说，坍缩的另外一个标志就是---美国经济增长已经不足以支撑美国国债债务利息，目前，美债总规模21.5万亿， 10年期美债收益率是3.1%，按照21.5万亿美债总额计算，美国每年仅利息支出就高达6600亿美元，已经远超美国经济增长部分。从国际收支角度看，美国早已技术性违约。这还没算美国居民车贷和信用卡贷款等等，如果算上数百万亿美元的金融衍生产品，那就简直是天文数字了，这些债务累计起来就会对美国金融市场表面产生压力，当美国实体经济无法支撑这些债务、巨大的利润问题无法解决时，美国经济增长与巨量债务的对比使得美元债务中心开始向心塌陷沉降。这是未来必然将要发生的事情，一旦突破临界点，蓝移将从美元扩张的极限边界开始，目前这个倒计时已经开始。

  

目前，坍缩征兆已经出现，比如-美债收益率不断飙升就是美国金融系统坍缩导致表面引力不断增强的标志，美国两党分裂不过是面对金融系统坍缩两种不断选择罢了，金融系统向心引力越大，两党分裂越大。

 

政治方面，现在美国国内已经出现政治趋势向纳粹法西斯政策演变迹象，在美国资本集团无法掌控国家经济的情况下政治右倾能够强化集权，强调政治正确的新保守主义掌控白宫就顺理成章。仔细观察就会发现特朗普和希特勒的政策是那么地相似，希特勒政策概括起来三点：德意志利益高于一切、雅利安人最优秀、消灭犹太人。特朗普政策概括起来也三点:美国利益优先、美国白人最优越、消灭伊朗。犹太人扶持起来的政权，政策如此相似，这是巧合吗？美国政治日趋保守，放弃之前成就美国世界霸主的全面开放，反对移民，与民主党总统罗斯福执政时代兼收并蓄、海纳百川宗旨完全背离，美国社会全面保守收缩，也是蓝移的一种表现形式。而最可怕的是美元体系未来发生“超行星爆炸”，这是与次贷危机完全不同的经济危机。经济危机下，美国二战前的纳粹组织-克虏伯复活和麦卡锡主义登台将无可逆转。



图片

 

坍缩后果是极其严重，所以美国在竭尽全力阻止这一趋势，其关键在阻止美元体系内暗物质不断生成扩张，停止蓝移倒计时。说白了，也就是阻止非美元货币主要是人民币/欧元与石油结算捆绑，进而阻止中国领导的全球去美元化货币起义。目前，美国不断退出各种国际组织，对全球几乎所有国家发动贸易战攻势，这些都是美国以贸易战威胁各国去美元化阻挡蓝移发生的下意识举动。贸易战就是阻挡坍缩的表现，与当年大英帝国建立帝国特惠制一样，都是为了延缓帝国金融系统坍缩，再次重建美国自己主导的体系，砸碎中俄等货币起义国家构筑贸易壁垒。

 

打击欧洲、中国是为了缩减贸易顺差，从外部减少美国财政和贸易双赤字扩张速度，因为目前美国金融体系运行就是一老双赤字才勉强撑住了金融系统，减少债务可以减少美元核心的压力，减少美元体系表面引力，双赤字不断扩张也是坍缩和蓝移没有立刻发生的原因。同时美国还期待重新控制中东核心区，重新点燃石油美元奇点，开启第三轮美元红移扩张。

 

美国全力阻止坍缩的方法是什么？美国是正反两手准备，一方面通过强硬的贸易战配合加息，妄图击垮美元金融体系暗物质生成；另一方面，夺取中东石油最大份额，发动第三轮美元红移扩张。具体手段如下：

 

第一，地缘政治上，核心是阻止俄罗斯伊朗土耳其三国继续啃食石油美元核心基本盘-美索不达米亚，也就是目前的库尔德控制区。美索不达米亚是石油美元基本盘，只有拿下这里，才能控制世界石油生产份额的绝大部分，在逼迫中欧买单无法得逞的情况下，还可以乾坤大挪移扭转美元货币政策为弱势美元+高油价组合点燃美元二次大爆炸，产生美元货币扩张的红移。只要美元能够再次扩张下去，债务危机将大幅减轻。



图片

 

第二，金融上，逼迫中国、欧洲为次贷危机买单为美元膨胀好吃懒做的债务买单。买单方法包括货币放水和直接购买美债美元资产两种方法。美国制裁北溪二号线，威胁制裁在伊朗合作的欧洲企业，制造欧债危机要德国为欧债买单，买单以后德国的钱直通欧债危机制造者华尔街。对中国则是贸易战与加息配合，一个定向打击中国对外贸易，一个是全世界输出通缩，同时打击包括中欧在内的全球经济。

 

第三，军事施压，美国要全球演习还要在台湾海峡军演，明明是“秘密演习”却提前公布。再仔细观察美国全球大演习，这些演习区有什么共同特点？演习区域中的台湾海峡、南海、非洲、东南亚、美洲等，其涉及范围主要就是中国海外抄底覆盖区，美国的意思很明确，你抄底我就打，逼中国买美债，让你对外投资不成。与国内制造恐慌砖家叫兽配合鼓吹货币放水，制造舆情事件打击逼迫政府在货币政策屈服。



图片

 

那么美国能得逞吗？中国和其他国家应如何应对呢？血饮下文为大家逐项分析：

 

地缘政治上，在中俄伊铁三角联盟下，中国在中东支持俄罗斯伊朗土耳其卡死石油美元阀门，全面合围美国支持的库尔德武装控制下的美索不达米亚平原。10月12号，埃尔多安再次表示要打击曼比季和叙利亚库尔德人控制区，伊朗导弹打击伊朗和伊拉克库尔德分裂武装控制区，四国正在合力摧毁库尔德武装，中国在背后不断增加俄罗斯原油进口、拒绝停止伊朗原油进口，联合德国、卡塔尔为土耳其提供金融防护，中国在背后充当了奶妈的角色。只要中国立场坚定，则俄土伊三国经济就不会出现大问题，解除后顾之忧的三国必将专心打击库尔德，无惧美国军事金融制裁。

 

金融方面，欧洲和中国在贸易战中坚决予以反击，中国一方面加强与欧洲、上合合作扩大国内市场，另外一方面中国与俄土伊合作稳住中东稳住油价，油价稳住后欧洲通胀上升，则货币政策回正，欧洲央行预计将在2019年9月加息。欧洲只要加息，则之前流淌到美国市场的欧元资本必然逆向回流，这将抽离美国债市和股市流动性，加深美国坍缩风险。欧洲强化与俄罗斯、伊朗能源合作后，如果能将其80%的石油进口用欧元结算取代，对美国来说将是雪上加霜。

 

下面我们重点说中国反击，主要包括哪些战术手段呢？抛售美债、扩大金融领域改革开放、争夺大宗定价权。

 

中国央行公布的最新外汇储备规模数据显示，中国9月外汇储备下降226.9亿美元至3.087万亿美元，降幅0.7%，为连续两月下降，更创出14个月最低;8月份外汇储备为3.110万亿美元，较前一月减少82.3亿美元。

 

目前，有消息说美国计划在习特会上结束贸易战，这其实是美国被打急了的表现，所以单方面主动放消息中国已经屈服，但中国却并没有主动靠近美国，这就说明中国在金融战在占据优势，美国造势中国屈服恰好说明美国心虚。细心的读者会发现，之前美国才放消息说中美贸易关系缓和，都在10年期美债收益率降低的情况下，现在美债收益率不降反而涨，美国乞和则说明深知其打击措施对中国无用。

 

2018年年初，中国威胁过把外汇储备降低到2万亿美元。在2万亿框架下，我们可以计算一下，中国外汇储备里8000亿欧元债券不动的，剩余12000亿减掉黄金和人民币资产后，留给美元的空间还有多大？如果贸易战无法扭转，中国极有可能将前期的口头威胁付诸实践，即抛售1万亿美元，严重创伤美国。中国大规模抛售美债的战略时间节点在哪里呢？一旦美国10年期国债收益率接近或者超过中国十年期国债收益率，中国将会加速抛售美债。10月14号，美国财政部长姆努钦表示，并不担心中国会将其1.2万亿美元国债持有量，作为贸易协议讨价还价的筹码。血饮相信，姆努钦说这话的时候，内心一定是在瑟瑟发抖的吧。这种自己做流氓，还反复规劝受害人做君子的行为，也只有“美国人最优越”的强盗逻辑才有脸在光天白日下喊出来。试想，你叫嚣把中美贸易战打成零，中国还持有美债，脑子瓦特了？



图片

 

第二，中国扩大金融领域改革开放。目前中国截留资本，主要依靠债市，而非股市。10月11日，中华人民共和国财政部在香港特别行政区顺利发行30亿美元无评级主权债券，认购主体为其他国家央行机构。未来五年中国还将吸引超过2.5万亿美元资本，中国债市资金持续流入，这将进一步打击贸易保护主义盛行的美国金融市场，失去这些资金的流入美国金融系统压力降进一步增大。

 

第三，中国参与争夺大宗定价权。从石油和大宗产品的人民币结算开始，钢铁，石油，铁矿石，铜慢慢的都要人民币计价了。大家想想，各国向美国出口产品就是换美元，储备美元也是为了换美元，当不用美元就可以买到石油和大宗，就不必对美出口换石油和大宗，储备美元也就自然无用了；反过来，美元买不到产品，与废纸有啥区别？买不到日常消费等产品，美国人生活水平如何维持？同时，各国抛售美元资产去美元化，则美元回流加剧通胀，物品减少、货币增多就会带来超级通胀。看看一战后德国马克和国民党金圆券就知道了，没有了对美出口和各国持有美债构成的美元循环体系，美国金融殖民体系还能够维持下去吗？



 当然，金融政策还需要军事配合，中国近日选择公布试射超高声速武器和美国航母进港动态视频，意图就十分明显了，连水波纹都清晰可见的视频配套十倍音速武器，妥妥地是在警告美国，发现即击沉，这不是玩笑。



当前视频已下架，暂无法观看

错误码：-62

上面视频是中国高超声速武器实验的壮美画面。



当年大英帝国对中国发动鸦片战争，借口也是贸易逆差太大，现在美国发动贸易战和鸦片战争没啥区别！差别只在于当今中国的军事进步快，美国没胆子直接入侵罢了。当年英国是犹太人控制，现在美国依旧是犹太人控制，时间不同，人物相同，不同的只是中国已不再是满清，美国不信可以试试。那些认为宣称美国贸易战是修长城，是防御措施，中国贸易战必败的，都是当代汉奸。



未来中美还会继续展开金融和地缘政治博弈，但时间对中国有利，形势上中国要从容不少，而美国就没那么多时间了。美债收益率已经超过3.2%，未来随着中国等国家的联合反击，上涨还会加速，美国等得起吗？



美国在死撑，但却无法阻止这一趋势，这是自然规律决定，绝非人力所能扭转。如同宇宙繁衍，基本粒子虽小，却组成万物；宇宙虽大，万物身在其中。大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物。道是什么，就是宇宙运行的规律，其发展非人力所能抗衡。



图片



对个体恒星来说，在坍缩过程中，恒星内部物质的原子结构会遭到破坏，这样一来，原子将不复存在，替代它的将是一个个的电子、质子和中子。特定条件下，表面引力进一步增强，将会二次坍缩，迫使所有电子和质子彼此结合为中子，引力继续增强，再突破中子结构继续坍缩，恒星就会坍缩到体积无限接近于零。在宇宙内部坍缩下会导致时光倒流，这对美国的杀伤力更大，将导致美国历史向后倒退，就像宇宙和个体恒星坍缩导致其生存纬度空间不断降低一样，国家控制的势力范围不断向美国核心区域全面收缩，国家最终分裂并回到创立之初的原始地盘，甚至灭亡，宇宙和个体恒星(帝国)整体收缩，并最终灰飞烟灭。

 

在宇宙大爆炸理论里，“坍缩”包括空间和时间两种，空间方面的表现就是极速向心坍缩，时间方面的表现就是时光倒流，所以帝国的坍缩也可以分为空间即地理边疆坍缩，时间即国家回到过去的历史阶段！就是宇宙反向演化模式，可能很多人无法理解，其实在大英帝国、苏联、蒙古、阿拉伯等帝国身上这种现象都出现过。这些国家（恒星）坍缩的过程都是相同的，特别是联邦制或者是邦联制国家简直一模一样，都是从紧密的集权的中心帝国坍缩为联邦，然后联邦成员独立建国，然后只剩下帝国发源本土，然后是帝国本土分裂，如坍缩引力进一步增强则最终灭亡。就像宇宙坍缩那样，整个帝国遭遇宇宙中最可怕的规则打击---降维打击。

 

图片



血饮以大英帝国、苏联、蒙古帝国为例举例说明。先拿大英帝国来说，大英帝国在1900年打赢布尔战争控制南非后，几乎控制世界货币-黄金的绝大多数储量，达到帝国鼎盛时期，大英帝国膨胀达到顶点，建立全球化2.0体系；经过一战的摧残到1920-1930年之间已经负债累累，和现在的美国一样，大英帝国的经济增长已经不足以支付债务利息，帝国开始坍缩，蓝移全面开始。



一战后，殖民地的独立运动高涨，自治领的分离运动加强。1931年12月11日，英国会制定了英联邦宪章，即《威斯敏斯特法案》。自此，大英帝国开始第一次分裂。同时，为应对美国的商品竞争，英国于1932年 7月在加拿大首都渥太华召开的帝国会议上缔结英帝国特惠制，英国和自治领、殖民地之间关于实行互惠关税的协定，以期阻止大英帝国的衰退；第二个阶段，上世纪60-70年代随着全球反殖民主义运动再掀高潮，大英帝国殖民地和自治领不断脱离英联邦宣布独立，70年代在美国世贸组织压力下帝国特惠制终结，大英帝国进一步坍缩，疆域进一步分裂；进入21世纪，马尔代夫、香港等国家和地区继续脱离大英帝国，澳大利亚已经表示将在英女王死后正式脱离英联邦，马岛战争成为大英帝国最后的荣光，这个荣光也在撒切尔夫人在人民大会堂前的一摔而宣告终结。



图片

 

更要命的是英国本土开始分裂，北爱尔兰独立运动兴起直接分裂英国本土，苏格兰也于2014年9月18号独立公投，虽然两次独立运动都被英国强行弹压，但明显是大英帝国坍缩进一步深化，失去北爱尔兰和苏格兰以后，大英帝国将回到当年资产阶级革命领袖克伦威尔占领苏格兰和工业革命之前的疆域。可以预计如果没有意外，大英帝国疆域将进一步坍缩，最终回到亚瑟王领导圆桌骑士党年代的疆域，时间继续倒退，英国将面临维京海盗的入侵，他们的脑袋会被北欧海盗砍下来当足球踢。

 

蒙古和苏联的坍缩和大英帝国类似。当年蒙古四大汗国横扫天下，几乎占领全部欧亚大陆，而现在蒙古只剩下蒙古人起源的斡难河的一部分地区，如果未来蒙古不与中俄搞好关系，而是与美国眉来眼去，结果必然是国家再次分裂。苏联也是一样，地跨欧亚的红色帝国在解体以后走上了和英联邦同样的道路-与英联邦一样组成了一个松散的邦联-独联体，妄图阻止帝国坍缩。但并不能阻止帝国进一步坍缩，从俄格战争到东乌战争，俄罗斯控制区域在不断缩小，目前已经被北约压到了家门口，战略态势比苏德战争最严峻时期更恶劣，苏联主体核心-俄罗斯面积大大缩小，车臣地区差点被分裂出去。不出意外，在北约东扩下，俄罗斯控制区必将坍缩到俄罗斯人祖先-罗斯人扩张的起点-莫斯科大公国。



图片

 

宇宙中，最厉害的打击武器是什么？道法自然，最厉害的就是规律（道）武器。遏制其扩张再诱发其坍缩就能触发对目标国家的降维打击，将一个国家打回原形，直至灭亡。美国当年的冷战就是全面围堵苏联，利用石油美元作为战略级武器触发苏联帝国的向心坍缩，最终导致其灭亡。同样中国领导货币起义，中俄在中东和南海同时出手，遏制美元扩张，才最终触发美元体系的坍缩。

 

同时，血饮（公众号：血饮）观察发现，同样的坍缩也发生在宋明等中国王朝身上，但至今中国却保持了主体疆域，而不是像大英帝国、苏联、蒙古帝国一样失去绝大部分疆域，这是为什么呢？因为这英国、蒙古、苏联这三个帝国国家结构都是联邦和邦联制，内部采用分散的权利架构或者内部统一权利架构被破坏，比如苏联，而中国大一统保证各民族人民血肉相连，共同抵御外敌入侵。外力砸烂他难度很高，义和团运动阻止八国联军瓜分中国就是证明，华夏不灭就在于民族团结和大一统的政府。而对比三大帝国，我们会发现美国不仅国家结构是联邦制，而且权利架构还是两党制和所谓三权分立，政治制度用的还是200多年前的那套，所以血饮认为在美国这总体制下，其坍缩速度会比中央集权和大一统的宋明更快，与大英帝国坍缩速度一样，最终结果参考现在的英国。

 

那么美国全球金融体系发生坍缩，中国应该怎么办？答案是，在全球美元体系即将全面坍缩之际，中国应该加紧引爆中国奇点，以一带一路为规划创立新的全球体系。当年大英帝国发生蓝移的时候美国爆发了红移(也就是第三次科技革命)，美国接过大英帝国权杖成为世界第一，世贸组织这个更开放的组织就是美国对抗大英帝国互惠制的有力武器。

图片

 

创立全球化体系的起点有正邪两种，一种是科技革命的正道，大英帝国和美国都是这么起来，美国依靠奇点爆炸超越英法成为世界第一，建立美国的全球秩序。中国丝绸之路是全球化1.0，第一次工业革命建立的大英帝国是2.0，第三次科技革命崛起的美国是3.0，他们都以高科技引领打造的高科技产品推动才建立全球体系。第二种是与石油能源挂钩的邪路，但特里芬难题无解，他最终会直接引发了现在美元体系的坍缩。

 

就中国引爆奇点，创立全球体系而言，中国实现红移的关键不是石油人民币扩张，这同样会让中国再次陷入特里芬难题，而是中国必须带领全球进行全方位的科技革命，这才是正道。就像十九世纪末期到二战前后美国引爆第三次世界科技革命，在美国西部建立高科技基地，全面占领世界科技最高峰，成为世界第一强国一样。 

 

中国引爆人民币国际化奇点能填补美元坍缩以后的真空，反之，如果不能引爆则中美两强相争反而便宜了欧元，欧元强则其他国家全面向他靠拢，反之如果中国新技术革命和新经济孵化失败，一带一路失败，则经济发展外围被困死，那么结果就是苏联解体和动乱十年悲剧。所以，在此理论基础上，中国要不断地扩充国家经济辐射面，模仿美国西进运动，发展一带一路！同时发展高科技，一带一路中国的产品丝绸瓷器对西方就是农耕时代的高科技，有了高科技才能拿下世界市场商品定价权。另外，算上之前的三大帝国再加上美国，这四大帝国坍缩还有一个共同原因就是-战争，英国、苏联、美国、蒙古频繁对外用兵诱发了帝国坍缩，还是那句老话，国虽大，好战必亡，这是对中国的启示。在一带一路建设中，中国必须坚持互惠互利，合作共赢的指导思路，这能避免将来中国重蹈四大帝国覆辙。这是符合宇宙自然规律的，也就是道与德的结合。



图片

 

当前，中国经济困难，在美国坍缩中国未点燃奇点的时候，中国更要有战略定力，对内中国不能掉进美国制造的冷战陷阱，应坚持改革开放和产业升级，打造新产业，逼迫资金去实体经济，就像当年罗斯福总统暴力打压金融投机、拆分华尔街资本寡头，促使全国民经济脱虚入实一样，打压楼市股市等虚拟领域。中国加入世贸组织实现了经济二次腾飞，今年是改革开放40周年，中国应该继续坚持改革开放，实现中国经济第三次腾飞。改革开放政策推行过程中，中国不断强大，吸纳全球的资本越多，与其他国家利益融合越深，爆发战争可能性越低，外交被孤立的可能性越低，这是金融开放与改革带来的红利。

 

未来成功点燃奇点实现经济结构转型的中国，必将迎来举世瞩目的新汉唐盛世。当中国实力不断增强的同时，其他帝国为阻止坍缩只能靠拢不断蓬勃发展的新兴国家，历史上的典型例证有：苏联解体后俄罗斯自废武功以为可以搭上美国战车；大英帝国衰落以后靠拢美国，交出大宗商品定价权建立英美特殊关系，共建金融殖民帝国。对美国来说，坍缩导致国家不断衰退，500年来西方海洋霸权遭遇降维打击，要避免沉沦危险，必须搭上中国红移的快车道，要想搭上这一快车道欧洲等西方国家必须贡献出自己的技术，这世界没有免费船票。在这个过程中，我们也会进一步扩大改革开放，海纳百川。



图片

 

历史上，大英帝国发生蓝移的时候，美国爆发了红移(也就是第三次科技革命)，美国接过大英帝国权杖成为世界第一，世贸组织这个更开放的组织就是美国对抗大英帝国的互惠制，所以中国也会完成这样交替，但中国和他们不同，中国不是以殖民和金融殖民为主，将来我们也不会成为新大英帝国和新美国，而是让他们全部接受华夏文明。中国红移填补西方秩序崩塌的世界，开创世界历史新纪元，实现中国主导下的大一统的华夏盛世，我们正在见证华夏复兴伟大序幕的拉开。

 

只有与中国市场结合，才能阻止帝国最后坍缩成零，大英帝国、苏联俄罗斯要想阻止自己的坍缩，就必须与中国市场结合。目前来看，英国是对华投资西方最大国家，俄罗斯与中国的东西线能源管道、政治军事结盟都是阻止这种坍缩的必然手段。其实，膨胀与坍缩理论对于个人同样适用，只有不断学习和思考，以文载道，升华思维，才能百尺竿头更进一步。古代汉唐衰落的根本原因是什么？对中国的借鉴意义是什么？血饮将在后面的文章继续解读。血饮后面的文章将逐渐从目前的地缘政治、金融、经济向国学和历史方面延伸，敬请期待。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。