血饮|三一五打假美国原形毕露，朴槿惠下台美帝再出毒计！
图片


三月十五日是美国暂停债务上限的到期日。美国政府将再度因触及债务上限而走到财政悬崖边上，这是特朗普面临的一大考验。三月九日，美国财长努呼吁国会在第一时间提高债务上限。同时，为了避免美国政府违约，努钦表示可能采取额外的非常措施，包括将自三月十五日起暂停销售州及地方政府系列债。

 

血饮评论，美国债务上限，是指美国国会批准的、在一定时期内美国国债最大发行额，以履行政府现行的法律义务，包括社会保障、医保福利、军队薪酬、国债利息、税收返还及其他。美国债务上限到来这是一个很长时间没有被人提及的事情了，实际上很多不关注这个事情的人根本不知道其实美国提高债务上限的频率是很快的，国内不知道这个消息也许是某些人不想让大家知道。因为国内的主流一直在吹美国经济复苏，鼓吹美元走强并挤兑美元。美国现在就好像是持有了一张没有额度上限的信用卡。美国债务上限就是美国人给自己的信用卡，上调债务上限就是提高信用卡的额度。从一九三九年到现在美国的债务上限已经上调了一百零五次。金融危机以来上调频率更快，平均每九个月就要上调一次。去年一年时间美国的债务上限就被调高了一万亿美元，目前已经接近二十万亿。下图为美国运通百夫长无限额信用卡。


图片

现实中我们都知道一个人可以不断的刷信用卡，但如果利息支出超过个人收入最终必将崩盘。持卡人要采取的措施不外乎两个措施一个是分期付款就像美国出售的国债分为十年三十年那样，另外一个就是继续给信用卡提高额度上限，先来看第一个，金融危机的时候美国大量印钱，美国国债不断激增。十年过去了，当年金融危机发行的十年期国债即将在明年和一九年集中到期，那个数量和金额是极其庞大的。美国如何应对呢？第二个就是提高信用卡额度上限，但是这张信用卡的利息已经超过了美国的经济增长，提高额度上限也只能缓解一时，一八年和一九年美国大量十年期国债到期后压力会更大，到时候美国能不能挺住还真是个问题。刚吹完加息牛皮的美联储心情是下面这样的。


图片

那么美国经济究竟恶化到什么程度了呢？在三一五打假日就让血饮剖析一下，首先去年美国国内生产总值为18.6万亿美元，经济增长为百分之一点六，经济增长三千亿美元。作为美国金融资产定价标准的国债收益率已经是百分之二点六。国债规模二十万亿，每年支付的利息为五千两百亿。不算本金，利息的缺口就在两千两百亿，一个连利息都支付不起的国家只能靠不断印钱来维持运转，这个国家经济有什么前途？就是在这种情况下，美联储还在鼓吹美元强势和加息。利息付不起了你还给债主主动增加利息，美联储你打肿脸充什么胖子呀？与国家财务状况恶化一样，美国其他领域也在衰退，一六年美国企业大量向爱尔兰和中国转移，美国在华企业利润支撑了他们在美国上市公司的业绩。房地产领域也在恶化，举个栗子，王宝强丑闻中被曝，他于二〇〇八年在美国以溢价百分之二十购买了别墅，购买价格为一百二十万美元，八年过去了这套房产现在的价格还是一百万，八年时间美国房地产指数上涨了三倍，价格却没涨。这就是最真实的美国房地产市场，一潭死水。


图片

股市方面，今年美国股市从一万七千点上涨到了两万一千点，市值是零八年经济危机时候的三倍多。零八年到现在美国经济增长却只有百分之二十六。美国股市市值去年后三个月增长一万亿美元，增长了三点三倍，但美国全年经济增长才三千亿美元。加息喊了四五年，才加了零点五，谎言说到这个份上也算是登峰造极了。我们经常说价值洼地值得投资，美国股市现在已经成了巴比伦的空中花园了，股市增长背离经济增长基本面，严重的顶背离，不知道这样华丽的泡沫美联储还能支撑多久。




图片

债市方面，美国过去三年经济增长都未能超过百分之二点六，增长率低下限制了美国债市收益率的天花板，同时也成为美国利率和加息上限的天花板。财政赤字不断飙升是美国不断提高债务上限的直接原因，那么根本原因是什么？放松的金融监管和国企私有化。通过国企私有化控制国家命脉的华尔街，他们的代理人上台以后又给侵吞国有资产的暴发户减税，美国依赖国企产生的稳定税收枯竭，富人通过减税和对外转移避税，将税收合法的装进私人钱包，最终导致美国税收衰竭，既得利益集团征服世界野心支配下发动的战争恶化了这一切，所以美国才走到了今天这一步。这一切对中国的警示作用是巨大的，苏联的倒下为美国防止颜色革命提供了标本，美国的倒下为中国防止内部既得利益集团攫取国家根本提供了标本。这两个标本都值得中国好好研究。

 

回到特朗普提高债务上限这个话题，面对美国现在的形势，共和党的应对又是什么呢。首先债务利息过高这个问题，特朗普多次表态强势美元对美国经济不利，和耶伦为首的美联储唱对台戏。美国国债收益率高企限制美联储大幅加息的空间，特朗普倡导美元弱势，下一步自然是继续印钱，开启第四轮量化宽松。

 

经济上采取和当年尼克松时期同样的政策，准备对进口商品征收高额关税，并且多次发表对黄金的正面看法。既然从国内收税困难，那就只能从外国人身上薅羊毛了。美元走弱以后美国出口也会增强，同时通过炒作一万亿美元的基建计划来提振国际市场对美国经济未来的信心。不过这些政策要出效果还需要很长时间，效果也未必很好。要想解决美国庞大的债务问题，最终还要落实到华尔街的金融手段上。通过拉高大宗产品价格，从其他制造业国家身上刮取利润最直接，效果最明显。今年二月份中国出口大幅回落，进口暴增，这些都是大宗产品价格暴涨带来后果。仅铁矿石一项，华尔街和国内买办就刮走了三佰亿美元，我们知道铁矿石的三大生产商，最大的两个力拓和必和必拓都是犹太华尔街控制的。利润进了谁的口袋不言而喻。目前看特朗普为美国开辟了一条新的政策路径。华尔街想通过寄生中国制造业躯体的方式解决自己的债务问题，中国的应对就是全面去石油美元，发展新能源新材料，同时大量对外抄底控制大宗上游生产企业，争夺大宗定价权。当美国加息的把戏玩不下去的时候中国就将开始自己的加息，反过来中从全球抽吸资本，这又是新一轮的博弈，血饮对中国未来充满信心。


图片特朗普这次面对提高债务上限额度和时间能不能够过关了，四个字有惊无险。民主党会进一步挖特朗普的墙角，争取重新夺回被共和党控制的国会，但是民主党绝不敢让美国发生主权信用违约，毕竟这对两党都是巨大伤害。特朗普可以有惊无险度过这次危机，但他如果还不能将残破的内阁完整组织起来并且夺回金融政策主导权，那么他的政治道路将岌岌可危，两党不断出牌，桌面上形势千变万化，让我们密切关注局势发展。

 

据韩联社三月十二日报道，韩国总统府青瓦台一位负责人当天表示，十日遭弹劾下台的前总统朴槿惠将于当地时间当天下午六时前离开青瓦台搬回位于首尔三成洞的私邸，但朴槿惠不会就弹劾判决表态。

 

血饮评论，朴槿惠被韩国宪法法院八名法官全票弹劾下台，成为首个被弹劾下台的民选总统。朴槿惠被弹劾下台极大的压缩了韩国极右翼势力通过黑箱操作打击左翼政治势力上台的时间。韩国大选将于五月九号开始，极右翼势力赢得大选几率会变得渺茫。萨德部署第一轮博弈中国取得胜利。同时我们要看到在朴槿惠下台以后韩国军方依旧表示要加速部署萨德系统。中美将会在接下来不到五十天的时间内继续博弈萨德。

 

朴槿惠时代终结，网上对她的评论很多，但是她对中韩外交和韩国经济发展进步所做出的贡献是无法抹杀的。朴槿惠在被弹劾后表示有一天会真相大白，血饮相信对她的指控部分是栽赃。即便她出身保守阵营，走中间路线，但她最大的原罪就是未能像李明博或者是安倍晋三那样甘心当美国撕咬中国的走狗。她任期内对韩国经济发展做出突出贡献，特别是朴槿惠和中国在西安为韩国中小企业创建产业园区。平衡大财团对韩国经济垄断，解决众多国民就业。任期内她更是完成了和中国的自贸区谈判实现中韩货币直接交易。中国带动东亚自贸区整合在韩国取得突破，她的功劳毋庸置疑。在中韩关系发展上，朴槿惠带领庞大的代表团参加一五年的九三抗战胜利阅兵式。朴槿惠在抗战大义立场上对中国做出的巨大支持也是值得肯定的，让她为萨德和中韩关系恶化全面负责是错误的，身在政治漩涡的她也有自己的无奈。

 

我们知道在朝鲜战争结束以后，韩国国民教育全面实行军事化，教材书中全部为反共反社会主义宣传。这种强硬对国民灌输思想的做法，就是日本也是望尘莫及。我们知道日本在篡改教科书，但是以日本共产党为首的日本教师工会一直在抵抗。日本是在修改对过去历史的记载，教材是从中立走向偏右，但韩国却是直接灌输反中反朝的极右翼思想。这种长达数十年的教育对国民的影响可想而知。但是朴槿惠却代表韩国肯定中国在二战中的贡献，她面临的压力可想而知。在个人感情方面，朴槿惠的做法也是对他父亲过去的否定，更是打了以军方为首保守势力的嘴巴。朴槿惠的父亲朴正熙，一九四四年六月毕业于日本陆军士官学校，被授予少尉军衔。并被派往中国战区，五个月后当时已经改名高木正雄的朴正熙带领日本军队血洗了中国河北省丰润县的杨家铺，晋察冀根据地居民死伤超过四百人。朴槿惠父亲朴正熙的双手沾满中国抗日军民的鲜血。作为韩国总统的朴槿惠参加中国抗战胜利阅兵，就是对他父亲参加侵华战争屠杀中国抗日军民暴行的否定。下图为朴正熙墓地。

图片

那么朴槿惠的行为又怎么得罪了军方呢？当年朴正熙在日本战败以后伙同其他三个韩国籍军官潜逃回国，朝鲜半岛爆发战争以后以朴正熙为首的这些在日本军队中服役的军官因为具有实战经验，再加上韩国军队内部反共清查也比较严重，所以这些韩国军官顺利上位，因为富有丰富作战经验，最终慢慢成为韩国军队的核心。韩国军队在朝鲜战争中唯一打过的一次胜仗就是由韩国的白马师创造的，韩军当时的参谋长就是朴正熙。韩国在朝鲜战争结束以后又经历了长期的军人政府主政。以这些曾经沾满中国人鲜血的军官为核心组建的韩国军队本质上就是一支旧的日本军队，只不过换了一层画皮，这也就解释了韩国为什么要大力推行教育军事化管理以及实行反共宣传。因为当年日军侵华的时候打得就是反共清共的旗帜嘛。韩国军队和海警在历次中朝中韩冲突中都一马当先，原因也在于此。

 

与韩国军队一样，因为朝鲜战争的爆发韩国没有能够对国内的亲日派进行全面清洗。但新中国包括蒋介石政府在内都对汉奸和亲日派进行了镇压，特别是建国后的镇压反革命运动更为彻底。中国镇压亲日派防止了汉奸卖国贼继续与美日勾结出卖国家利益。但是这一切在韩国却是一个禁忌，除了朴正熙控制韩国军队，其他在日军时代与日本侵略者合作的韩国人，在韩国独立以后立刻改头换面进入韩国权力和经济的各个要害部门。这些人与旧主子日本和新主子美国勾结，将韩国变成日本和美国在东亚的桥头堡。经过几十年的发展他们构成了韩国保守派和极右翼势力的后盾，也成为韩国国内配合美日搅乱朝鲜半岛安宁的帮凶。所以朴槿惠敢于参加抗战胜利日阅兵，是具有非常大的勇气。朴槿惠回国以后，反对派的示威就全面展开了，这位迈出亲共第一步的总统，她的出格行为确实踩到了极右翼的狗尾巴。朴槿惠现在被弹劾了，我们应该对她为中韩关系发展做出的贡献给予肯定，而非全面否定。

图片

那么对于韩国这种从经济基础到上层建筑都十分顽固的买办集团，有没有人想过要清理呢？有，这个人就是卢武铉。律师出身的他有着比金大中更加高涨的雄心壮志，对于这样的危险人物买办集团自然不会放过她。二〇〇四年三月十二号，也就是整整十三年前，韩国国会通过弹劾案，卢武铉被暂停职务。两个月后，秉持司法独立的韩国宪法法院推翻了国会的弹劾案。二〇〇五年十二月二十九日，韩国《亲日反民族行为者财产归属特别法》公布，卢武铉于次年七月十三日任命亲日反民族行为者财产调查委员会委员九人，亲日反民族行为者财产调查委员会正式运作。二〇〇六年八月十八日，亲日反民族行为者财产调查委员会成立。韩国调查和清理亲日派的财产，编列亲日人名辞典中的亲日派三千多人名单，其中包括韩国前总统朴正熙。



卢武铉有心要对韩国从上到下完成彻底的重塑，推翻亲日买办对韩国的控制，在他的推动下韩国国内反日民族情绪高高涨。如果他的政策能够推行下去，那么韩国未来发展的根基将会更加坚实。可惜韩国总统任期只有一年，二〇〇八年卸任后，被卢武铉揭穿老底的极右翼势力开始疯狂反扑，最终逼迫卢武铉跳崖自尽，葬礼上已经多年闭门谢客的金大中流泪送别老友，现在民调第一的韩国总统候选人文在寅不惧惹祸上身断送政治生命，坚持操办卢武铉的国葬，葬礼上嚎啕大哭的形象深入人心，最终却赢得国民赞誉。以卢武铉文在寅为首的韩国左翼力量思想最远可以追溯到反抗日本殖民统治的时代。争取民族独立自主一直是他们的尊旨，他们是真正的进步力量。

 

上篇文章中血饮说过，如果朴槿惠的弹劾没有通过，那么她就可以继续傀儡执政从而换取免于被政治清算和刑事判罚。目前看来她是躲不过去了，韩国检方今天表示，将以嫌疑人身份传唤刚刚被弹劾的前总统朴槿惠，接下来自然是对她的审判。这样的结果再次证明韩国总统这个职业是有多么危险。今天的韩国政治丝毫看不到现代政治文明应该有的一切，仿佛回到了充满权力倾轧的高丽王朝。


图片

目前韩国局势在朴槿惠下台以后还有一个新动向，这是接下来值得我们密切关注就是韩国修宪。它的进行可能比萨德部署对中韩关系的危害更大。朴槿惠干政丑闻为修宪创造了很大的民意基础。大部分国民同意修宪，但是修宪却有两个方案。一个是总统任期削减为四年，可以连任。第二个是鉴于总统权力过大不受监管，提出把新宪法建立在权力共享的框架上，即总统负责外交国防事务，由国会选举产生的总理处理国内事务。朴槿惠闺蜜干政影响恶劣，所以第一个方案无法实现，就只剩下第二个方案。如果这个修宪方案被通过，那么就意味着韩国在丧失政治主权上更近一步。首先总统和总理各自负责一块似乎分工明确，但外交军事和内政不可能完全分离，这实际上埋下了府院之争的隐患。如果真的实行，那么韩国政治架构就会变成类似日本的那种议会民主制，而不是当前的总统民主制。在议会民主制度下，总统都是国家象征，和吉祥物差不多。

 

到现在为止韩国之所以能够在某些政策上脱离美国的政策轨道，根源就在于总统权力很大，比如卢武铉可以在民选上台以后对韩奸和买办进行清洗。虽然美国能够最终将韩国扳回来，但那也是在卢武铉任期结束以后，卢武铉下台前美国也只能眼睁睁看着卢武铉驾驶的韩国战车撞在美国政策的马路牙子上。从二〇〇〇年到现在的政治实践表明中国对韩国左右政治势力的吸引力在不断增强，我们的对韩政策是成功的。如果这种政策继续实行下去，那么极有可能导致韩国全面倒向中国。而这次提出的修宪就是从韩国内部限制总统权力，只有剪掉韩国的飞羽就能够让他永远无法起飞。美国这招釜底抽薪用的很妙。


图片

 

议会民主制最大的最让人糟心的劣势是党派内讧，总理或者首相随时可能被拿下，就像日本一样十年九相已经成为惯例。可以预计，假设韩国修宪成功，那么韩国将成为小号的日本。即使亲华的左翼总统上台，那么权力将会被极大削弱。只要国会选举失利总理就会成为摆设，频繁的更换只会让韩政策朝令夕改。西方所谓民主带来的混乱，将会在韩国身上再现。外有萨德离间中韩，内有总统权力被架空。这样的韩国最终会丧失对美国的反抗能力彻底沦为傀儡。参考现在被极右翼势力操控的日本，我们就能知道修宪完成的韩国是什么德行。如何对付这个就要看左翼势力和保守势力在韩国国会的对决了，希望能够将第一个修宪方案通过而不是第二个。今天夜里两点，美联储公布利率会议决议，请大家密切关注。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。