血饮评论|美国依靠什么剪了中国如此多的羊毛？
图片

       有很多人问我美国的剪羊毛战略非常隐蔽也非常可怕，那么中国面对这种困境就真的无能为力了吗？血饮说当然不是。中国要斩断美元黑手就必然要去美元，在经济领域永久性的去美元最终依靠的是新能源革命。

 图片

         首先血饮陈述下美国剪羊毛的套路，美元剪羊毛的套路就是利用美元全球储备货币地位，通过控制美元的流速、流量、流向以控制大宗产品价格为媒介对全球所有国家进行掠夺。具体的操作步骤是这样的，我们知道美元的走势是十年弱势五年强势。在美元走弱的时候，美联储通过降息释放大量美元进入目标国境内，也就是控制美元流向加大美元流量进入目标国。在经济领域因为美元与石油的捆绑，华尔街操纵国际油价随着美元弱势走高，油价高企促使目标国通胀上升表现为产品价格上涨，通胀上涨反过来刺激各国加大进口石油为主的大宗产品，发过来推高大宗商品价格，美国这个时候只要在纽约交易所里做多这些大宗产品价格就能赚个盆满钵满，对于其他国家来说他们每一件出口到美国的商品里面很大的成本是被大宗产品涨价拿走了，也就是说这些国家在为美国打工。

 

 

         当美元从弱势转为强势以后，美联储收紧全球美元流动性也就是加息，也就是促使美元反转回流美国，同时在期货市场上做空大宗产品价格赚钱，当大宗产品暴跌以后资源类出口国和工业国家都将面临财政困难，为了平衡财政收支这些国家会让本币贬值，这反过来促进美元走强美元资产升值，反过来促使资本回流美国。当各国在经济寒冬中挣扎的时候，美联储再开始释放美元流动性对这些国家进行抄底，拉高通胀，然后再次做多大宗产品特别是石油赚钱。然后随着美元弱势强势的不断转化全球国家的财富不断的完成对美国的转移，美国就像个吸血鬼一样吞噬着全球的财富。羊毛在夏秋生长，在秋天羊毛变长了，需要修剪，美国正是利用美元的霸权地位制造全球经济的冷暖交替从而完成对全球财富的掠夺，最终肥了美国资本集团。

 图片

        

       在整个剪羊毛的过程中核心就在于华尔街能操纵大宗产品价格，为什么说是操纵呢？就以石油为例，在2003到2011年美元走弱也就是油价暴涨的过程中西方经济学给出暴涨的理由是：战争、石油储量即将枯竭、南方国家特别是中国经济高速发展甚至是万里之外尼日利亚一个输油管道的爆炸。那么同样是这些理由为什么2013到2015年石油价格一路暴跌呢？在这期间中东地区的叙利亚战争一直没有停止、甚至ISIS在大肆攻击叙利亚政府军控制的油田，中国经济也保持了7%左右的经济增长，何况美国还鼓吹自己的经济在复苏，同样的理由为什么油价没有上涨而是从120美元跌到现在的30美元呢？传统经济分析不仅解释不通，而且还为华尔街掠夺他国充当了烟幕弹，掩盖了操纵国际油价的幕后黑手。

 

 

         那么既然大家都能看出来美国在操纵油价，可是为什么很少有国家能反抗成功呢？血饮说不是这些国家不愿意反抗而是石油等大宗产品与各国的工业布局以及民生息息相关。在新技术没有突破的现状，各国的工业布局、生产工艺都是以石油为基础布局的。我们知道在上世纪70-80年代，美国通过与沙特合作打压国际油价让石油和美元实现了捆绑，当时正是工业化国家高速发展时期，以廉价的石油为原料的工业布局在主要工业国成型。比如利用烯烃制造乙烯的工艺直到现在都是以石油为主要原料，而乙烯是服装化纤的主要原料。出行方面汽车的主要动力也是以石油为原料的汽柴油，在粮食供给上石油是工业化肥的主要原料，建材上面的塑料管线也是以乙烯为原料生产的，可以说石油渗透现代人生活的方方面面。成为现代工业的血液。一个国家要发展工业改善民生就必须进口原油，美元又是和石油捆绑的，所以必须向美国出口或者借入美元外债才能购买石油，美国就通过控制油价的涨跌来掠夺其他国家。   

 图片
    

         在美元剪羊毛战略中，当美元强势的时候华尔街压低油价，同时在西方经济学带路党的引领下以石油为原料布局工业体系，当美元弱势以后通过期货操纵油价，拉高石油价格从这些工业国家身上掠夺利润，最终的结果是其他国家经济越发展，美国剪的羊毛越多。如果要避免被美国剪羊毛只能两条路，一条是重新布局工业体系，但是这里的成本很高，而且能全面替代石油的技术还没有完善，与80.90年代低价的石油相比并不具有成本优势。既然第一条路走不通，那么就只能争夺石油定价权了。其实美国在完成第一次剪羊毛（1981-2002）的时候欧洲人就发现了美国人的秘密，欧洲人的选择是培育出欧元，然后力争让欧元也和石油捆绑，也就是和美国一起剪羊毛，本质上还是强盗分赃的思路。最后的结果大家都知道了，政治军事上受制于美国的欧洲被美国在科索沃的炸弹敲醒了，2003年巴格达的战火彻底的埋葬了欧洲争夺石油霸权的野心。

 

 

         进入20世纪的中国励精图治，国家实力不断增长，如果要实现国家崛起中国就要摆脱被美元吸血的困局。过去30多年的改革开放美国从中国身上剪掉的羊毛已经够多了。油价暴跌的2015年中国贸易顺差是5700亿美元，其中原油进口直接就省下了1000亿美元，如果算上大宗产品跌价的话中国剩下的钱保守估计超过3000亿美元，原油价格没有暴跌的2013年内中国全年贸易顺差才2200亿美元。所以反过来想美国在2002-2013年美元走弱的过程中每年从中国身上掠夺的利润是非常惊人的。中国近现代历史上赔款最多的《辛丑条约》才4.5亿两白银约合1.4万吨白银，仅仅2008-2014年美国从中国身上就掠夺了2万亿美元的财富，约合6万吨黄金。与八国联军比起来美国的掠夺更文明、更隐蔽，七年时间掠夺的财富是辛丑条约赔款的330倍。八国联军的前辈要是知道美国抢钱本事这么“绅士”估计眼睛都要哭瞎了。



图片
 

        去年中国提出全面去美元化，本质上就是要摆脱美国这个吸血鬼，路径就是前面的两条，一条就是争夺大宗产品定价权，另外一条路就是重新布局工业体系、发展新能源摆脱对美国控制的石油等大宗产品的依赖。这两条路是相互促进的，摆脱石油有助于减少中国对石油的依赖，会强化中国的要价能力。争夺大宗产品价格反过来为国内的新能源发展争取成本优势。在大宗产品定价权方面铁矿石是中国绝对插不进去手的，罗氏家族不仅控制和铁矿石三大生产商中的力拓和必和必拓，而且还和控制巴西淡水河公司母公司的日本财团相勾结。所以从根本上看，发展新能源革命是根本出路，争夺大宗产品定价权一定要建立在发展新能源的基础之上。

 

 

         那么在技术上新能源能替代石油吗？血饮认为除了载重汽车运输领域，其他领域的新能源技术都已经取得了重大进步，最突出的领域有核电、煤化工、石墨烯、锂电池、电动汽车、高铁等。核聚变、高铁、石墨烯研究应用上中国已经超越美国。新能源已经能够替代石油在衣食住行领域中的作用，我们分别论述，首先说穿衣方面，化纤产品以乙烯为原材料，中国在2014年5月突破了利用天然气制造乙烯的瓶颈，近日人大代表包信和院士宣布，利用煤炭制造乙烯将告别高水耗高能耗，这表明中国在煤制烯烃领域取得重大突破。在结合中国沈鼓能独立制造百万吨级乙烯压缩机。未来中国乙烯摆脱进口将是指日可待的。在粮食方面，中国的化肥制造主要以煤炭为主，问题不大，西部偏远地区的农村取暖和用电问题也随着太阳能的普及逐步得到改善。住房方面，随着中国乙烯问题逐步得到解决，建材方面的问题也不大。

 

图片

         最大的一部分就是交通出行问题，目前中国正在全面推广电动车和高铁，当交通工具更多的使用电力以后对石油的需求就会急剧下降，而如何保证电力供应就成为最大的课题，目前中国在核聚变和最新核反应堆应用上取得了很大的成就，核电和高铁已经成为中国高端制造业走出去的代表，同时国家对光伏发电、风力发电提供补助，中国光能资源丰富的西部省份相继建立光伏电站，多余电力还能通过西部输送到东部。石墨烯的研究不断推进有助于进一步提高光伏发电效率，未来的太阳能汽车大规模应用也不是不可能。在电动车方面，锂电池技术发展提高电池容量，电动车新技术的出现也让电动车具备了传统车的优势.2016日内瓦车展上Techrules公司发布了泰克鲁斯·腾风概念车——AT96和GT96，这两款来自中国的概念车应用了创新的增程电动技术，最大续航里程超2000km，而且其性能也达到了超级跑车的水准，最大功率高达768kW，百公里加速仅需2点5秒，目前比较难攻克的一个领域是载重汽车领域，虽然陕汽等车厂推出了天然气混合动力的载重汽车但是马力不如柴油动力，这方面还需要继续发展，攻克技术难关。下图就是AT96

 图片
图片

      那么中国发展新能源革命会带来什么影响呢？

 

      首先，新能源促使中国大规模减少对石油的消耗，中国将摆脱对中东石油的依赖，完全保障中国的能源安全。当能源实现自给自足以后，即使在某些方面比如载重汽车运输领域中国依旧不能攻克关键技术，那么依靠中国自身的石油产量也足够了。去年中国和俄罗斯签订的东西线油气管线如果完全建成，那么依靠俄罗斯和中国自身的石油产量足够了，更何况中国还在四川盆地大量进行页岩气开采，未来的产量也会越来越高。

      

       其次，降低对石油的依赖，实现能源自给就能避免被美国从中国制造业吸血，因为中国能源进口更多依赖国内和俄罗斯，而俄罗斯也在进行去美元化，和中国石油贸易用人民币结算，所以中国不用通过大量对美出口来换取美元进口石油。这样中国就不会在手里存储大量的美元，相应的在不远的将来人民币将不会以美债作为发行基础，从根本上与美元脱钩。



      第三，中国引领新能源革命，必将推动新工业革命在中国境内开花，新技术、新材料、新行业标准必然会以中国标准为标准。如果再带动设备和技术出口的话辅以工业2025规划，中国制造业将会全面腾飞。比较典型的就是核电以及量子通信的发展。核电机组大规模向外出口成为中国制造业的标志，而量子通信的发展则代表着中国高精尖技术的飞跃，中国在北京和上海之间建立的量子通信干线今年下半年将完全建成。到时候传统的通信行业将会被完全颠覆，而目前美国在量子通信领域早已经被中国甩远。

 图片

 

        那么为什么中国在新能源领域能超越美国引领全球呢？为什么美国不能引领新能源革命呢？

 

       第一，中国因为是共产党一党执政，所以经济规划的远景目标是以100年为目标，细节上以5年计划为一小步，积跬步以致千里，美国目前则受制于国内利益集团和政治斗争倾轧中，举个简单的例子，去年奥巴马政府计划推出4万亿美元的基建经济刺激计划，想以此带动再工业化，但是在最后表决的时候被共和党否决。今年年初这个计划终于通过，但是整个基建规划的数字缩水到了3000亿美元。这还是以民主党支持共和党提出的解除石油出口禁令为条件。3000亿美元能带动什么大规模基建啊？中国计划投资在电动汽车充电桩上面的资金就超过1000亿美元，这还是大量项目中的一个，就这3000亿美元美国还想更新基建简直是白日做梦。在利益团体的干扰上，中国不存在这个问题但是美国却很严重，举个例子，2016年1月16日北京市环保局对长安汽车旗下两款汽车排放超标进行了处罚。如果这个事情发生在美国恐怕美国汽车行业协会敢直接状告奥巴马。利益集团对国家经济战略的干扰究竟有多么大的危害呢？1890年代世界电力革命兴起，这本来是世界发展的潮流，但是电力普及却在英国遭到了英国能源利益集团的阻挠，因为在电灯发明之前英国传统采光设备为煤油灯，如果使用电灯的话，那么利益集团的经济利益会严重受损，这直接导致了英国在第二次工业中慢了其他国家一拍，后来的结果都知道电力的普及没有任何人能阻挡，只不过英国人挡住了自己前进的步伐。

 

 

        其次，中国在推动新能源建设上高瞻远瞩，在高油价时代推行顺利，但是当油价被美国压低以后，新能源的相对成本优势就会高企，这个时候就需要国家的政策扶持。而且新能源研发和应用时间间隔比较长，这个时候国家就要通过扶持国企来引领行业发展方向，而且国企有大量资金投入实际应用研发，这里面就体现了国企在国民经济中的引领作用。当然了这也变成了国企的原罪，去年两会期间x静录制了苍穹之下的视频节目，对于他在视频中的环保观点血饮是赞同的，但是后面的内容则逐渐变味，最终把污染的源头对准了国家工业化和国有企业，赤裸裸的提出去工业化和拆分国企，这就是典型的公知宣传手法，以高大上的帽子扣下来，同时在里面夹藏私货，达到不可告人的目的。在视频中他把工业化和污染化等同起来，倡导国企私有化。最终的目标就是为了打垮中国制造业。

 

 

        工业化比较成功的德国目前是欧洲公认福利最好的国家，依靠的就是德国工业化的高效率，如果没有高精尖的工业产品为德国换回外汇，德国的社会福利还怎么维持？在污染方面，工业生产的污染完全可以通过增加环保投资来消除，中国的环保部门在执行方面是非常严格的，这是毋庸置疑的。中国处在工业化转换的关键时期，当新能源取代传统能源以后，环保治理的效果会逐步显现。德国工业的发展就是中国发展的样板。工业化不等同于污染化，反过来没有污染的非洲，人均寿命全球最低，难道X静想让自己的后代生活在非洲吗？最恶毒就是X静鼓吹国企私有化，还是举例说明，阿根廷在90年代国民经济私有化，连社保都私有化，最后的结果众所周知，阿根廷破产了。1970年代犹太人发明了第一个金融衍生产品，80年代犹太通过实行国企私有化完全控制了美国经济，今天美国国债规模已经接近美GDP，美国民众人均负债5万美元。中国底层民众的医保、医疗补助很多都是来源于国企利润上缴，拆分了国企，请问X静14亿人的福利你来买单吗？

 图片

         那么为什么美国无法引领新能源革命呢？除了前面说的利益集团阻挠外，还有一个重要原因，美元与石油的捆绑。新能源发展以后各国对石油的消耗会大量下降，对美元的需求就会急剧减少。对美元的需求逐步降低以后，美国通过控制美元掠夺世界的套路就失灵了。可以说新能源天生就是美元的毒药，美国在70年代就开发出来了电动车等新技术，但是直到现在都无法大规模应用，原因就在这里。当没有了发展新能源的动力，科技投入自然不会增长，技术革命的内在动力就失去了。以电动汽车为例，美国的特斯拉充电汽车，他最大的市场在中国而不是美国。

 

 

      那么在当前经济环境下，新能源的未来如何呢？首先，美国通过打压油价等大宗产品输出通缩促使煤油走强，目前看在俄罗斯介入叙利亚战争以后油价算是暂时稳住了。金融上面随着中国大量抛售美债对外抄底释放美元流动性，美元强势最快将于2016年年底结束，那么大宗产品包括原油都会涨价。到时候新能源的相对成本就会降低，将会迎来一个高度发展时期，这也是中国狙击美元强势的一个重要原因。随着中国新能源革命的不断推进，美国掠夺全球的模式必将破产，中国倡导的北京共识被全球公认。如果美国未能在中国新能源革命完成前找到新的货币之锚，那么美国会和当年的大英帝国一样衰落。那么美国寻找的货币之锚是什么呢？目前很多人认为这个锚定物是粮食，也有人认为是碳排放。那么人民币的锚定物又应该是什么呢？血饮将会在后面的文章中解读，原创不易，喜欢此文的话就请打赏一下吧，这也是对血饮创作的支持。