血饮|继承法西斯细菌战衣钵，美国生化魔爪伸向中国！
图片




血饮在上篇生化战文章《血饮|马航MH17被击落之时，美国生化恶魔睁开血色双眸！》末尾提到了神秘的HHV-6A病毒，本文将继续通过详实的资料追踪该病毒来源，为大家全面揭露美国生化战发展史。HHV-6A病毒被美国中情局在1971年经由人工传播进入古巴，那么中情局又是从哪里弄来的这种病毒呢？答案是，该病毒来源于普拉姆岛生物武器实验室。HHV-6A与艾滋病关系的发现者-美国哈佛大学公共卫生学院简··泰斯博士和她的同事约翰·贝尔德卡斯曾经要求唯一保存该病毒的普拉姆岛向其提供HHV-6A病毒样本进行比对，因为普拉姆岛是当时的美国联邦政府唯一允许存储该病毒的生化实验室。

 

普拉姆岛在哪里？这个不为外人所知的小岛距离纽约大约137公里，距长岛东段不到3.5公里，占地341平方公里。乘坐长岛东段的奥连特尖岬去往康涅狄格州的大型轮渡时，途中能够看到这个小岛，但绝大多数的世界地图上是没有这个小岛标记的，极个别地图上会将该岛标注为“美国政府一级危险动物疫病限制区”。请大家记住该岛具体位置所涉及到的相关地名，纽约、长岛、康涅狄格州，下面文章中这些地名将会频繁出现。

 

图片



1948年4月，美国国会通过48-496公共法案，这一法案成为建立普拉姆岛的大纲，其指导意见如下：在美国国内进行口蹄疫和其他动物疾病研究，该实验室必须满足以下条件：使得活性口蹄疫病毒无法进入美国大陆，实验室必须建立在离岸岛屿上，与大陆有深水域隔离，水域不得有任何隧道与大陆相连。1952年，美国根据该法案将生化实验室选址在普拉姆岛。同时普拉姆岛生物武器实验的五个绝密计划得以通过，分别是4-11-02-051— 4-11-02-055，涉及口蹄疫、裂谷热以及各种外国疾病，其中的4-11-02-053研究的就是HHV-6A病毒。

 

该实验室从规划到建成充满各种污点。首先，让我们先来看看普拉姆岛的创始人和生物研究计划规划者之一的埃里希･特劳布到底何方神圣。埃里希･特劳布，纳粹生化细菌战专家，与纳粹火箭专家冯･布劳恩不同，特劳布本身就是一个狂热的纳粹法西斯分子，是德国国家社会主义运输团成员。德国国家社会主义运输团势力仅次于纳粹冲锋队和党卫军，由希特勒在1930年4月创立。二战爆发后，纳粹德国在波罗的海沿岸的一座新月形小岛上建立了生物武器实验室，特劳布担任该实验室的负责人，接受希特勒副手、盖世太保头目希姆莱的直接领导，主导进行与日本731部队相同的人体活体细菌试验。在这里，特劳布负责将口蹄疫病毒制成生化武器，并通过德国空军炸弹传播到前苏联的牛群和驯鹿身上。他还亲自到土耳其黑海沿岸寻找致命的牛×病毒对付盟军，正是由他发明了名为“马鼻疽”的生化武器，并攻击美国境内马匹。二战爆发前，他曾经在美国新泽西州普林斯顿的洛克菲勒研究所工作，二战爆发前夕“不忘初心”的他迅速回到德国参与纳粹生物武器研究。



图片



二战结束后，美国为了与苏联争夺纳粹德国科学家，创立了“纸夹”绝密计划。急于摆脱被清算困境的特劳布通过签约该计划得以秘密前往美国。身为纳粹顶尖生物武器专家的他，因为在纳粹德国秘密实验室进行过大量生化实验，迅速成为普拉姆岛建立生物武器实验室蓝本的规划者。普拉姆岛，延续了特劳布在纳粹生化实验室中的研究项目，并继续“发扬光大”。

 

说到普拉姆岛，就不得不说德特里克堡。德特里克堡是美国生物武器研究另外一个重要实验室，属于美国陆军实验室，与美国军方联系密切。普拉姆岛的建立与德特里克堡和中情局密切相关，特劳布就是通过“纸夹计划”由中情局和德特里克堡生化实验室出面招收进来后引入普拉姆岛的。

 

与中情局关系密切的普拉姆岛生物武器实验室，由德特里克堡出面帮助建设，比如：普拉姆岛实验室的真空设备操作箱就是由德特里克堡实验室设计，对此美国军方的解释是为了“防卫我们的畜牧业不受生化武器攻击，军方和农业部在这方面通力合作”。由此可见，两实验室之间的合作关系自1952年普拉姆岛实验室建成就全面开始了。

 

与普拉姆岛联系密切的美国德特里克堡生物武器实验室，同样有法西斯生物武器研究人员参与。1945年8月日本二战投降后，731部队头目石井四郎与美军司令麦克阿瑟秘密达成口头协议，后经正式书面化程序形成“保护731部队成员免于被起诉”的协议，因该协议签署地是1947年日本的镰仓酒馆，史称“镰仓协议”。协议签署之后，美国按约聘请石井四郎为德特里克堡的高级顾问，并应同样“不忘初心”的石井四郎的要求，将德特里克堡的一栋大楼命名为731，供石井四郎研究使用。

 

图片



2009年9月，美国“铸剑为犁”等3个老兵组织，代表数千名在马里兰州埃奇伍德兵工厂和德特里克堡军事基地接受过生化武器测试的士兵，联合起诉美国国防部、美国中情局，所为何事？原来，在日本君主主义分子石井四郎的怂恿下，德特里克堡最高负责人鲍德温突破底线，在美国本土用活人进行了细菌试验。在从1955年到1975年长达20年的时间里，竟然有包括二战老兵在内约7000名美军士兵被迫接受化学武器试验，而且这些士兵至今都无法获得试验中的完整医学记录，不知道自己到底被注射过什么药物、是否会有后遗症以及是否会影响到后代。此次起诉风波之后，德特里克堡实验室开始在美国臭名远扬。

 

清楚了普拉姆岛的来历以及普拉姆岛与德特里克堡的联系，大家就会明白，美国二战以后生化武器研究方向完全继承了日本法西斯和纳粹德国的研究成果并将之“发扬光大”。纳粹生化武器项目主管特劳布和日本731部队头目石井四郎，他们的研究方向也就成了整个美国生化武器研究的方向。特劳布在纳粹生化实验室进行的是人畜共生病毒的研究，也就是通过在动物身上开展研究，研制出可以通过家畜携带向人体大规模传播的致命病毒，主要以蜱虫、蚊子、鸟类、家畜等作为传播媒介。特劳布在在普拉姆岛生物武器的病毒研究方向、方法与其在纳粹生化实验室的研究完全一致，其纳粹生化实验室的研究成果也成了美国生物武器整体研究的蓝本和DNA。普拉姆岛生物武器实验的五个绝密计划完全就是特劳布在纳粹实验室研究的延续。二战中号称世界反法西斯主力的美国，战后成了法西斯生物武器战的衣钵继承人。

 

清楚了普拉姆岛生化武器实验室的人员构成，下面血饮说下该生化实验实验病毒样本来源。纳粹德国当时与美国敌对，且纳粹在波罗的海那个新月形小岛建立的里斯姆岛生化实验室，在苏联红军进攻德国的时候已经被解放，冷战时期该岛屿被东德社会主义政权用来进行农业化学和病虫害防治研究。很明显，美国可以挖到特劳布却不可能将里斯姆岛生化实验室的病毒搬迁美国本土，但是在一份已解密的、由化学作战部队和美国农业部共同拥有、并存放在普拉姆岛上的《动武病毒和血清存货清单》上记载了保存在该岛上的病毒菌株有裂谷热，蓝舌病，口蹄疫、牛×等，显示出1953年普拉姆岛就已经拥有了13种不同病毒的131种毒株。

 

图片



既然这些病毒不可能来源于里斯姆岛纳粹生化实验室，那么普拉姆岛上包括HHV-6A在内的病毒美国又是从哪里弄来的呢？只能是像特劳布去土耳其黑海沿海的安纳托利亚地区现场提取牛×病毒一样，人工采集而来。这就涉及到了美国军方另一个顶级机密项目“1001计划”，这个计划根据阿拉伯故事《一千零一夜》命名。

 

美国军方通过该顶级机密项目“1001计划”在肯尼亚丛林采集到了多种病毒，普拉姆岛首任主管谢安从中挑选了活性牛瘟病毒，带着这种病毒他们来到了英国Pribright病毒实验室，从那里带回了6种不同口蹄疫病毒的16种毒株。由于美国法律规定这些病毒不能被带入美国大陆，所以他们乘坐美国海军货船带着这些病毒进入普拉姆岛。

 

此后，谢安与美国军方的梅斯上校合作，将全世界各地出现的各种病毒秘密运往普拉姆岛，这些地区包括津巴布韦、塞拉利昂、尼日利亚、埃及、土耳其、伊朗、巴基斯坦、肯尼亚、南非、墨西哥、欧洲甚至是中国南京。比如，1930年7月肯尼亚纳瓦沙湖附近农场爆发牲畜大面积死亡的神秘病毒，因靠近东非大裂谷，这种病毒被命名为“裂谷热”。二战后，五角大楼向美国总统艾森豪威尔提议研究“裂谷热”挫杀敌军士气，并得到艾森豪威尔提供的资金支持，随后对该病毒的研究在普拉姆岛开始。“裂谷热”病毒就是普拉姆生化实验室从肯尼亚通过1001计划弄进普拉姆岛的。

 

图片



正是得益于美国军方的1001计划，普拉姆岛迅速收集到了大量病毒，为特劳布的研究奠定了基础。鉴于普拉姆岛和美国军方及其支持的德特里克堡之间的密切关系，这两个生化武器实验室之间也经常相互交换病毒。美国军方于1969年10月从德特里克堡向普拉姆岛输送了VEE委内瑞拉“马脑炎”病毒及抗血清。几十年来，VEE病毒、裂谷热、炭疽热病毒（由普拉姆岛创始人之一威廉姆·黑根发明）都是德特里克堡的主要细菌战武器。在英美特殊关系的背景之下，美国不仅从英国Pribright病毒实验室换回病毒，德特里克堡和普拉姆岛的病毒也飘洋过海交流到了英国生化实验室，比如德特里克堡的VEE委内瑞拉“马脑炎”病毒就成为英国伯恩道顿生化实验室的主打生化战武器。

 

正是借助美国军方1001计划，美国生化战的病毒样本得以大量采集，并通过交流互通有无，这些病毒样本在美国各大生化实验室之间来回调运，这也是美国南方最臭名昭著的生化武器研究机构--杜兰大学能够得到埃博拉病毒并在塞拉利昂凯内马生化实验室开展埃博拉病毒研究的根本原因。既然埃博拉这类高致死率的生化病毒都能够到杜兰大学手中，中情局拿到致死率更低的HHV-6A病毒也就不足为怪。1971年3月到1997年，美国中情局利用HHV-6A病毒对古巴发动10次生化病毒袭击，极大地重创了古巴农业，有力地配合了美国打击古巴社会主义政权。

 

据美国《积极健康》报道，古巴的HHV-6A病毒是从非洲带到美国实验室的，这是他们生物武器研究项目的一部分。若此次报道属实，则美国中央情报局可能采用了乌干达境内存在的最致命的HHV-6A毒株。众所周知，乌干达菌株能破坏细胞，比葡萄牙菌株更具侵略性。在美国以及英国政府多年来一直参与细菌和生物战剂的研究背景下，HHV-6A病毒可能已经被培养成毒性更强、传染性更强的病毒。

 

图片



生物战研究的路径之一就是培养病毒，提高自然毒株毒性，使它们变得更加致命、更具传染性。除此之外，还可以通过基因技术，将各种病毒结合起来，终极目标就是打造类似电影《生化危机》中的T病毒。

 

先来看下通过培养病毒提高毒性的这个路径。美国发动生化战的事实相信已经被很多国家确认，但英美在对外宣传中却总是将爆发的高致死率病毒宣扬成自然灾害。诚然，很多病毒比如口蹄疫、HHV-6A、尼巴病毒、裂谷热，他们确实有一个自然起源的祖先，而且最早出现的时候，也被人类发现并予以记载。但纳粹德国和美国通过1001计划将各种自然病毒带回普拉姆岛和德特里克堡，在高等级生化实验室中将病毒毒性不断提高，经过提纯和基因工程技术，这些病毒与他们的祖先相比早已经面目全非。识别一个病毒是否是生化实验室制造，只要看它传播历史即可区别，如果是自然起源病毒，那么在传播过程中毒性就会逐步降低，而不是越来越高。

 

美国为了掩盖新病毒的实验室起源，故意渲染其自然属性，为死亡率更高的新病毒找一个致死率很低的祖先，本身就是为了掩盖美国研究生化病毒武器的真相。纯自然起源的说法根本经不起推敲，如果高致死率的埃博拉起源于非洲刚果扎伊尔地区是因为人类破坏环境导致病毒扩散，那么在大航海时代就已经开发那里的欧洲殖民者为什么没有感染致死？为什么已经存在几十万年的非洲当地土著的当地人没有感染致死？如果非典是华南地区的自然起源，请问中国从秦汉时代就已经大规模开发华南地区，为什么那个时候没有爆发非典？如果非典是由菊头蝠传播，那么请问有文字记载以来，菊头蝠在华南地区生活了数千年，为什么数千年间都没有爆发过非典？以非典的高致死率，恐怕中国华南地区早成无人区了吧？如果说非典起源于中国广东地区的狐蝠，为什么追踪非典病毒携带起源时却在云南地区的菊头蝠身上提取到了非典病毒?如果是自然传播，请问云南为什么没有首先爆发非典，而是爆发于千里之外的广东？当世界著名病毒学家盖洛博士亲自承认它发明了艾滋病以后，这一切的内在逻辑都已经相当明显了。美国开展生化战同时又开动舆论机器制造这些荒谬无比的结论，根本禁不起推敲，然而就这么漏洞百出的理由全世界居然到现在还相信，也算是神迹了。



图片

 

生化战病毒人工实验室提纯的第二个路径就是通过多种病毒之间的嫁接和基因改造。美国通过这种路径甚至创造出了这个世界上本身并不存在的病毒，比如莱姆病毒和非典病毒。HHV-6A病毒是很多病毒制造的母本，比如艾滋病、莱姆病等，就是通过将HHV-6A 与HIV“嫁接”才得以诞生。普拉姆岛的查尔斯·坎贝尔博士曾参与其“流行性感冒A病毒的病原性和预防”项目，该博士将人类流感病毒的香港变种和HHV-6A病毒中的一种结合在一起，从而分离出一种混合型、带有两种病毒特征的新型菌株，这种病毒是什么大家自己判断。

 

上一篇文章通过简·泰斯博士等人对艾滋病患病机理的研究介绍，我们知道HHV-6A病毒是艾滋病患病的充要条件。艾滋病就是HIV与HHV-6A嫁接出来的新病毒。通过嫁接其他病毒，美国普拉姆岛制造出了自然界很多并不存在的病毒。其中，通过培育改良和技术交流，美国制造出的最可怕的一种就是埃博拉病毒。下面让我们继续探寻埃博拉病毒的起源。

 

目前关于埃博拉病毒起源，都认为它起源于非洲扎伊尔（刚果金），该病毒于1976年由比利时病毒学家比特·皮奥特与他的导师和另外两名同事共同发现。实际上，本世纪70年代初，德特里克堡动物疾病主管在1966年退休后担任普拉姆岛顾问威廉姆·欣肖博士，当年正是此人在普拉姆岛研究了一种“非常热门”的猴子病毒，该病毒是一种新的马尔堡出血热病毒，被称为马尔堡出血热的孪生兄弟。马尔堡出血热是六十年代就在德国发现的一种致命病毒。威廉姆·欣肖博士研究的猴子病毒就是后来令世界闻风丧胆的埃博拉病毒（又译伊波拉病毒）的雏形。本世纪60年代西德生化实验室曾以马尔堡出血热为基础研究埃博拉病毒，导致病毒爆发，杀死很多工作人员，而西德生化实验室和普拉姆实验室背后都是美国军方控制。很显然，率先研究埃博拉病毒的是美国军方控制下的西德生化实验室，其年代比比特·皮奥特正式发现埃博拉病毒整整早了十年。这些证据足以证明埃博拉病毒就是实验室研制出来的生化武器。



图片

 

2014年7月，西非地区爆发的埃博拉病毒疫情的源点是位于塞拉利昂的凯内马生化实验室。该实验室隶属于五角大楼美国“国防威胁降低机构（DTRA）”，凯内马生化实验室由美国杜兰大学参与，从事埃博拉病毒研究。杜兰大学的臭名昭著堪与德特里克堡比肩，而普拉姆岛、德特里克堡、杜兰大学均与中情局和美国军方联系密切。他们之间相互交流病毒司空见惯。这些病毒从美国军方控制的西德生化实验室转移到普拉姆岛再到德特里克堡再到杜兰大学手中，杜兰大学利用凯内马生化实验室在当地人身上进行人体实验，最终导致2014年7月西非地区全面爆发埃博拉疫情。

 

图片



玩火者必自焚，美国在研制生化武器祸害别人的时候，也直接报应到了自己身上。因为继承了纳粹德国生化武器研究思路，美国制造的生化病毒全部是人畜共生，在普拉姆岛建立以后，美国接连发生多起生化病毒爆发事件。普拉姆岛周围地区的美国民众首当其冲，成为生物病毒武器的受害者。

 

美国在普拉姆岛进行室外生化实验的恶果很快出现。1975年到1990年，一种被称为莱姆病的病毒性疾病在美国东部地区大面积出现。这种病毒通过蜱虫叮咬传播，也可以寄生在鸟、鹿、鼠身上四处传播。直到1990年，普拉姆岛附近的长岛地区都保持着莱姆病的最高发病率。从美国地图上圈出莱姆病感染最严重地区并不断缩小，你就能找到病源点--普拉姆岛，该岛及其周边地区是美国境内莱姆病发病率最高地区。携带普拉姆病毒的鹿和海鸥等鸟类经常穿越普拉姆岛和长岛之间的普拉姆海峡，而莱姆镇也就是最先爆发莱姆病的地方，该镇正好位于进出普拉姆岛的必经之地。莱姆怪病最先爆发的1975年正好是普拉姆岛进行独星蜱虫和卡宴蜱实验的时间段，独星蜱的源产地在德克萨斯州，现在已经遍布纽约、康涅狄格、新泽西州。正是由于普拉姆生化实验室将这些用于传播病毒的独星蜱从德克萨斯带到了普拉姆岛，并迅速扩散到周边地区。

 

那么这些蜱虫又是如何携带病毒从普拉姆岛扩散出去的呢？2000年6月，在业界声望卓著的《科学美国人》杂志公开爆料，美国农业部和军方在美国境内进行了无数次室外生化细菌实验，其中就包括普拉姆岛。2002年《纽约时报》发表了五角大楼对1964年进行了“西鲱鱼”等三个生化实验问题的解释，公开承认美国军方在冷战期间将生化病毒和活性神经毒剂投放到海军船只和船员当中，以测试海军对抗生化病毒的能力。蜱虫作为HHV-6A等生化病毒携带者，正是因为美国进行了户外病毒实验才导致蜱虫将病毒传播出去，感染了必经之地的莱姆镇居民，才诞生了莱姆病。

 

图片



第二个自食恶果的事件是口蹄疫病毒爆发。1978年9月15号，普拉姆岛发生口蹄疫病毒大规模泄露事件，由于普拉姆生化实验室将收集到口蹄疫病毒在牲畜身上进行活体培养，结果导致牲畜大面积患病并传染。

原本口蹄疫病毒在北美大陆是不存在的，但是该泄露事件发生以后，口蹄疫病毒迅速投奔美洲大陆怀抱。普拉姆岛被迫对全岛上下进行全方位焚烧消毒，在随后清理焚烧动物尸体的时候，唐纳德摩根博士发现了新的口蹄疫菌株，通常新发现的病毒会以发现地命名，于是摩根博士将之命名为P.I.S.S.，即普拉姆岛副菌（Plum IsIand Sub Strain）。但一命名这引来了美国农业部的极大不满，因为这样命名会让所有人都知道口蹄疫在美国爆发，严重影响美国农产品出口。

 

纸包不住火。2001年2月，同样的口蹄疫病毒自欧洲东部地区爆发并迅速蔓延欧洲大部分地区，短短四个月时间内1500万牲畜被屠宰焚烧。那么，欧洲地区的口蹄疫病毒又是从哪里来的呢？

 

首先，欧洲爆发口蹄疫疫情地区靠近位于波罗的海沿岸的里斯姆岛生化实验室，西德在两德统一后重新接收这里，该岛成为美国控制的海外生化实验室，进出里斯姆岛生化实验室的美国生化专家以外交官身份进入该岛。口蹄疫病毒在纳粹德国时代本身就是里斯姆岛研制的，现在美国接收该生化实验室，新病毒通过交流进入里斯姆岛生化实验室也就不足为奇了。



图片

 

第三个生化病毒爆发事件是西尼罗河病毒爆发。1999年8月份，美国最大的城市动物园-纽约布朗克斯动物园的鸟类爆发大规模疫情，导致鸟类大面积死亡。接着该动物园附近的纽约和长岛地区居民也开始大面积感染神秘病毒，病毒通过蚊子和鸟类在美国43个州四处蔓延，截至2003年这种病毒感染人数超过5000，致400人死亡。最终确认感染动物园鸟类和导致人类脑膜炎死亡的是同一种病毒--西尼罗河病毒。它主要通过蚊子这种昆虫传播。疫情爆发以后，《纽约客》开始造谣说这种病毒是伊拉克生化武器的一部分，并称病毒是由外国乘客乘坐飞机通过肯尼迪国际机场带入美国境内。这种说法显然是荒唐的。首先，1999年被感染的人中没有一个是从国外回来的，西尼罗河病毒首先爆发于乌干达地区，它与美国远隔万里，那里的蚊子有可能飘洋过海从乌干达穿越非洲飞跃大西洋进入美国东部吗？要知道人类横渡大西洋需要30天，从乌干达到美国距离更是横穿距离的两倍，寿命最高的雌性蚊子寿命也只有30天，请问不吃不喝的蚊子如何跑完这趟马拉松？其次，包括鸟类、马匹以及人类感染者最密集地区是纽约长岛北福克地区，所有感染都集中在方圆8公里范围，而不是肯尼迪国际机场，北福克正对面就是普拉姆岛生化实验室，这里距离普拉姆岛生化实验室不足35公里，所以普拉姆岛才是西尼罗河病毒爆发的真正源点。

 

那么普拉姆岛生化实验室在1999年的时候有没有西尼罗河病毒呢？截至1995年，耶鲁大学虫媒病毒学家罗伯特·肖普就已经掌握了27种西尼罗河病毒，耶鲁大学虫媒病毒又经常与普拉姆岛交换病毒样本，而罗伯特·肖普的父亲理查德·肖普是纳粹生化武器专家特劳布的恩师，特劳布又是普拉姆岛创始人之一。同时，拥有27种西尼罗河病毒的耶鲁大学虫媒病毒研究所又正好坐落在普拉姆岛对面，在长岛海峡的另一端，爆发病毒的北福克地区正好是蚊子和鸟类从普拉姆岛到达大陆的第一理想休息地，之后这些蚊子和鸟类会一路向东，这才导致病毒从北福克地区向东传播进纽约州以及美国中西部地区。

 

图片



玩火者必自焚。冷战时期因为有苏联制衡，所以美国只能秘密进行生化病毒研究，因为防护措施不够严密以及人员疏漏导致病毒泄露，不仅害了自己还坑了盟国。这种情况从上世纪70年代到80年代发生了变化，美国本土生化实验室除军方资助以外，均开始跟随美国国营经济同步私有化，美国军方不再单独负责普拉姆岛生化研究资金。资金投入不足导致普拉姆岛在80年代后逐步废弛，同时资金不足导致安全设施老化，普拉姆岛甚至开始违规排放生化废水，导致该地区著名的长岛龙虾患上壳病而绝产，就是在这种情况下美国农业部居然胆大妄为地将普拉姆岛的生化级别从P3提升到了最高的P4，落后的安全设施和P4生化级别研究的更危险病毒之间的矛盾，最终导致1999年肆虐全美的西尼罗河病毒自普拉姆岛爆发。

 

1970-1980年代美国国有经济私有化全面启动加上环保运动兴起，美国开始将生化实验室大规模外迁。冷战结束以后，美国更是全球布局生化实验室。美国外迁生化实验室的举措主要有如下考量：

 

首先，可以躲避环保和新闻媒体的爆料追踪。历次普拉姆岛的病毒泄露事件绝大部分都是由新闻媒体报道出来的，迁移到海外以后，因为这些实验室统一归属五角大楼，军事防护更加严密，且美国政府还会施压当地政府拒绝签署《禁止生物武器公约》，比如美国70年代就在西非的塞拉利昂、几内亚、利比里亚建立生化实验室，在美国阻挠下这三个国家直到90年代才加入该公约。1980年苏联生化探险队深入西非几内亚丛林探索美国在该地区的生化武器研究，并在当地发现不明病毒。

 

图片



其次，将生化实验室经费计入军费，可以逃避追踪，911事件前美国陆军有4万亿美元的账目是对不上的，要想追查美军资助生物武器研究的资金更是难上加难。将生化武器研究纳入军方绝密计划，外界将无从得知美国生化武器进展，保密性大大提高。同时，利用军方的运输途径和外交官身份保护，美国可以全球转运病毒，因为军事用途涉及机密更高，其他机构追查病毒行踪将更加困难。

 

第三，生化病毒研究越往后越危险，一旦在本土发生泄露而泄露之前美国未完全掌握疫苗，那么第一个被生化武器灭掉的恐怕就是美国自己。转移国外以后，一旦发生泄露不仅可以避免本国国民遭受灾难，而且还可以栽赃给生化实验室所在国，逃避国际舆论谴责。而且生化病毒到最后阶段是要进行人体实验的，2009年美国老兵状告美国国防部，已经揭露了德特里克堡在美国老兵身上进行人体实验的丑闻，如果美国继续在本土进行人体实验，面临的舆论压力可想而知，如果在海外美军就有办法解决这个问题，比如美国在塞拉利昂凯内马生化实验室就是以治病名义将伪装成疫苗的埃博拉病毒注射进当地人体内。

 

第四，生化武器实验室外迁以后，更利于接近敌国目标，方便美国秘密发动生化战。目前美国部署的这些海外生化实验室已经将中国、俄罗斯、伊朗等敌对国家团团包围。美国可以从敌国多个方向隐蔽发动攻击，攻击完成以后只要及时销毁证据即可隐匿踪迹。即使对方国家提出核查，也根本什么都查不出来。而且因为人种分布分散，还可以方便从周边国家人群身上提取目标国家人种的DNA信息，为将来制造基因武器做储备。

 

自美国生化实验室的魔爪伸向全球以后，全世界各地爆发的各种致命病毒背后都闪现美国的魔影。让血饮为大家进行逐一分析。

 

美联社和新华社在2002年2月11日都发布了这样一条信息：2002年2月10号，一间按揭公司在费城郊区的一间酒店举行年会，酒会期间一名女子突然昏倒送院不治身亡，死者赫姆斯特里入院时出现头痛、发烧、恶心呕吐，肺部发炎等非典型性肺炎特征。这就是非典最早在美国爆发的证据，臭名昭著的马里兰州德特里克堡，正好紧挨着美国非典爆发地费城，费城又正好位于德特里克堡与普拉姆岛中间。而研究非典病毒必须在最高等级的P4生化实验室，而德特里克堡和普拉姆岛的生物安全级别刚好都是P4。



图片

 

在血饮文章《血饮 |生化危机启示录：血淋淋的丛林世界有你想象不到的黑暗！》中，提到了印度在2018年3月底爆发的尼巴病毒，该病毒爆发导致印度总理莫迪深夜访问武汉，其致死率比1998年在马来西亚尼巴镇爆发的尼巴病毒提高了35%。很明显，印度爆发的尼巴病毒是在生化实验室中提纯毒株毒性打造出来的新病毒，而全世界拥有能够处理尼巴病毒这种高危险性病毒的只有等级最高的P4生化实验室，除中国武汉P4生化实验室在印度尼巴病毒爆发之前刚刚建成之外，其他的全部被欧美资本巨头控制。1999年，美国农业部将普拉姆岛生化实验室级别提高到P4级别，其中一个目的就是为了研究刚从马来西亚获取的尼巴病毒。因为尼巴病毒毒性极强，只有P4生化实验室才能够研究。在首轮爆发尼巴病毒的马来西亚正好有一座五角大楼建立的生物武器实验室，印度尼巴病毒不是美国制造传播的还能有谁？

 

2018年08月12日，俄罗斯卫星通讯社拉脱维亚分社评论员亚历山大•赫罗连科表示，美国已经研制出用于第三次世界大战的生物武器，正在波罗的海国家进行测试。同年6月，拉脱维亚发现165例感染病例，立陶宛41例。除了波罗的海国家外，乌克兰、波兰、摩尔多瓦和格鲁吉亚也发现了大规模病毒感染疫情。五角大楼扩大了东欧生物实验室网络，一些独联体国家和波罗的海国家的国家流行病学监测系统也只对华盛顿负责。俄罗斯人的新闻报道所说的这种这种病毒爆发源点就是美国在德国波罗的海沿岸的里斯姆岛生化实验室，通过生物实验室网络这些病毒被传播了出去。HHV-6A病毒就是里斯姆岛生化实验室最早研究的病毒之一，也是普拉姆岛生化实验室五个绝密研究项目之一。

 

图片

美国在乌克兰建立的生化实验室，乌克兰人与俄罗斯人人种相同，在这里建立生化实验室可以直接提取到俄罗斯人的生物样本，进行生化武器研究。



新华社莫斯科１０月６日报道，俄罗斯武装部队三防（防核、防化、防生物）部队司令伊格尔·基里洛夫表示，美国军方在格鲁吉亚一处大型研究设施内疑似从事生物武器试验，格鲁吉亚国家安全局前局长格奥尔加泽提供的资料显示，格鲁吉亚中部的阿列克谢耶夫卡村有一座名为“理查德·卢加尔”的公共卫生研究中心，该中心占地面积约８０００平方米，内有工作人员约２００人。该中心内一幢８层高建筑的两层完全归美国陆军使用，根据２００２年美国与格鲁吉亚达成的公开协议，在该中心工作的美军生物学研究者在格鲁吉亚享有外交豁免权，该中心可经外交通道运输生物材料进出格鲁吉亚。该中心的优先研究课题是生物武器的潜在虫媒，包括可传播兔热病、炭疽病、布鲁氏菌病、登革热、克里米亚－刚果出血热和其他传染病的多种吸血昆虫。公报说，美军对非典型传染病尤其感兴趣，并按照“越非典型越好”的原则在格鲁吉亚全境寻找病原体。

 

伊格尔·基里洛夫同时表示，俄罗斯南部自2007年-2018年开始流行的大规模疫情病毒与格鲁吉亚发现的格鲁吉亚2007菌株相同。也就是说格鲁吉亚的美军生化实验室通过虫媒将该病毒传播进俄罗斯南部地区，并进一步扩散到俄罗斯全国。当发现这一事实以后，俄罗斯国防委员会主席弗拉基米尔·萨马诺夫表示，俄罗斯将采取“外交和军事行动”来应对美国生化实验室的威胁。“我们不能简单地对我们南部边境附近发生的直接影响我们安全的事情视而不见”。冷战时期前苏联在生化武器研究方面不弱于美国，俄罗斯此番由军方出面指责美国一定是捏住了切实的证据。俄罗斯、东欧以及波罗的海沿岸爆发的病毒疫情正好位于美军控制的里斯姆岛和卢加尔生化实验室辐射范围内，且病毒毒株DNA相同，2007年是俄罗斯病毒疫情爆发的那一年同时也是卢加尔实验室投入使用的那一年，说明这一切都是美国针对俄罗斯进行的生化战。格鲁吉亚2007毒株准确来说应该是从原始病毒身上通过提炼毒性做出的第三代生化武器。

 

从非典到埃博拉到尼巴病毒再到格鲁吉亚2007毒株，所有的生化病毒传播背后都能找到美国生化实验室鬼影重重，这些病毒都无比巧合地在美军生化实验室建立以后旋即爆发，而且多个案发现场共同出现同一个凶手的踪迹，凶手不是美国还能是谁？

 

图片



1998年蜱虫携带传播尼巴病毒首先自马来西亚爆发，数月后同样由蜱虫引发的口蹄疫和HHV-6A病毒肆虐全球，四年后的2002年9月非典自美国传入广东地区。20年后的2018年3月下旬尼巴病毒再次自印度爆发，两个月后同样由蜱虫引发的生大规模病毒疫情在波罗的海和俄罗斯爆发。中国境内非典爆发区与口蹄疫/HHV-6A病毒爆发区高度重合，这是巧合吗？病毒爆发源头都有美国生物武器实验室，且蜱虫一直是美国生化战的重要传播媒介，这也是巧合吗？未来到底会怎么样呢？

 

美国生化武器研究的极致应该是研究类似于《生化危机》电影中的T病毒。未来随着基因技术特别是编辑技术应用于病毒DNA研究，地球上会以美国生化实验室为源点爆发更致命的生化病毒武器。目前美国生化武器研究在传播途径、威力、精确制导方面还存在很大的技术难题需要攻克，而且即便发明一种病毒但研究不出它的解药，一旦失控发明该病毒的国家最终也会遭殃，所以美国在成功发明病毒与投入生化战使用之间还有个时间段，这个时间段需要用来研究解药。所以要遏制美国生化武器研究和使用，中国就必须在生物科学研究上超越美国，抢先制造出疫苗才能遏制美国发动生化恐怖袭击的战略冲动，比如2017年10月20日国家食药监局批准“重组埃博拉病毒病疫苗”的新药注册申请。该疫苗是由我国独立研发、具有完全自主知识产权的创新性重组疫苗产品，由军事医学科学院生物工程研究所和康希诺生物股份公司联合研发。



图片

 

同时，中国要以上合组织为核心，通过与成员国内部合作，探索建立共同对付美国生化战的安全模式。2018年6月10号，也就是血饮文章《血饮 |生化危机启示录：血淋淋的丛林世界有你想象不到的黑暗！》发布第四天，上合组织峰会各国领导人签署《上海合作组织成员国元首关于在上海合作组织地区共同应对流行病威胁的声明》，正式开启构建上合组织平台内部共同抵御生化恐怖主义袭击的新征程。目前有能力为上合组织成员国提供生化保护的只有中国。2018年9月12号，俄罗斯直接投资基金发布消息称，中俄将共同建立俄罗斯境内最大的生物技术实验室。未来这种合作会在更多上合组织成员国内部开展，只有联合起来打造安全共同体才能对付美国的生化恐怖主义行为。

 

文末要说的是，指望美国放弃生化袭击那是缘木求鱼。扬起皮鞭让我们忘记伤痛，我们不能够！我们不会忘记731部队的累累血债，我们也不会忘记非典过国家带来的重大创伤，我们更不会忘记肆虐国内的艾滋病是从美国通过感染人员和对华进口血清制品带进来的惨痛教训。中国生化防御长城只能由中国人自己亲手打造，感恩那些奋战在一线的医学科研工作者和医护人员，他们如同于敏一样，用沉默的人生为共和国这片蓝天撑起了安全防御的巨伞，致敬共和国卫士！这是血饮生化战文章的第二篇，下一篇揭露美国生化战的文章将陆续推出，敬请期待。另及：引述文章请注明出处，否则侵权必究。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。