血饮|朝鲜以核试验提醒中国，应重拾毛泽东思想！


2016年9月12日 16:31


九月九号是伟大开国领袖毛泽东同志逝世四十周年，四十年过去了毛泽东在人民心中的地位依旧无人能够取代，毛泽东思想的火种还将在人民心中薪火相传。也就是在同一天，朝鲜进行了第五次核试验。在欧亚大陆地缘政治博弈中，朝鲜核试验会带来怎样的影响呢？对世界金融形势又有什么影响呢？血饮在这篇文章中给出自己的答案，全面分析朝鲜半岛局势发展演化的背后主线。 在对待朝鲜问题上，中俄韩美朝日虽然立场不同但是除中国以外其他五个国家的立场是清晰的，只有中国是混沌的。对朝政策在所谓国际主义影响下更是显得前后颠倒精神分裂。毛泽东说过革命的首要问题是分清敌我。中国在零二年到一零年总上任之前在这个问题上一直处于模糊状态，不仅分不清敌我而且还不断的出让自己的利益给美日韩，当中国拒绝利益输送后美国便会军事施压中国，在软硬两手下中国的对朝政策严重变形，对外面临美国军事羞辱和朝鲜的鄙夷，内部则寒了主战派的心，导致国人对朝鲜产生严重的对立情绪。

首先我们来看谁是中国的敌人？其实分辨敌人是最容易的，谁挑战中国核心利益谁就是我们的敌人！哪些是我们的核心利益？领土主权都是。在朝鲜其他五个博弈方里面，韩国与中国争夺苏岩礁触碰中国核心利益，更是在渔业纠纷上在与中国山东渔民频繁制造摩擦。日本则更不用说了，参拜靖国神社否认侵华历史并且想要夺取钓鱼岛。美国呢？前不久还出动四艘航母和中国争夺南海。上述三个国家统统想要攫取中国核心利益，这三者在朝鲜半岛博弈中是中国当之无愧的敌人。反过来看，俄罗斯和中国目前是战略协作伙伴关系，是真正的背靠背的盟友。而朝鲜呢？虽然中朝内部有争吵，但是朝鲜明确的区分中朝内部矛盾和美朝敌我矛盾，从未触碰中国核心利益。但是朝鲜却被中国内部舆论部分定义为叛徒。被西方控制的媒体的煽动下，弃朝论这种混账理论都被堂而皇之的公开讨论。我们不仅没有把枪口对准美日韩，而且还对准了一个战壕里的战友。如果不是毛泽东时期，中国在朝鲜战争中付出了数十万将士鲜血，朝鲜恐怕已经不存在了。十年时间，我们一直在敌我不分中混混沌沌，被美日韩耍的团团转。 主和派主导的绥靖政策让美日韩养成了吃饱了就翻脸的恶习。过去二十年依靠中国改革开放提供的巨大国内市场，韩国对华保持每年六百亿美元的庞大贸易顺差，中国养肥了韩国，但是韩国却公然和美国狼狈为奸部署萨德系统。朝鲜战争时中国之所以出兵，原因就在于防止美国扶持的韩国傀儡直接与中国接壤，进而威胁中国国防安全。而这次韩国部署的萨德系统则直接将威胁范围从鸭绿江直接推到了京津门户地区，威胁中国政治文化中心。这让中国陷入比美韩联军进逼鸭绿江更危险的境地。韩国为什么敢这么做？都是跟美国学的。零七年美国次贷危机爆发，美国接受中国请求举行六方会谈，朝鲜答应去核化并且炸毁了宁边核设施的冷却塔，美国衰弱的时候就以和谈拖住中国，零八年十月份中国开启四万亿量化宽松，挽救美国于金融危机之中，零九年恢复元气的美国逼死韩国前总统卢武铉，导致南北和解完全中断。美国吃饱喝足了以后开始翻脸，韩国吃饱喝足了以后开始翻脸，完全都是跟美国学习的，根源就在于中国敌我不分的绥靖政策。

很多人认为朝鲜核试验加剧了美日部署萨德系统，这里面有两个依据，首先朝鲜核武器刺激了韩美萨德防御系统建立的决心。其次朝鲜导弹计划直接威胁韩日，导致美日韩组建联合阵线对付朝鲜。这两个根据本身就是因果导致。首先我们来看下是谁在朝鲜半岛首先部署核武器的。一九五六年，在中国都还没有拥有核武器的时候，美国在韩国境内部署了九百多件核武器。让朝鲜半岛核武化的罪魁祸首就是美国。一二年年美国众议院通过决议再次于韩国境内部署核武器。朝鲜虽然拥有核武器，但是那几根烧火棍能跟美国尖端战略战术核武器相比吗？需要指出的是萨德系统是美国构建东亚反导网络的最后一步。朝鲜核试验和弹道导弹技术发展就是为了对抗美国的扼杀。美国在太平洋上建立反导网络大致分为三层。第一层是部署于美国西海岸的国家导弹防御系统，这是反导网络的最后一层。中间是以第二岛链和太平洋舰队宙斯盾系统以及以钻井平台改装的海基X波段雷达构筑的第二道反导系统。最后一层是以日韩国内为基地的X波段雷达配合日韩海上宙斯盾系统构建的。这些系统都通过数据链和美国C4ISR系统连接起来的。这三层防御系统真正要对付的是朝鲜那几颗发射成功率都无法保证的二踢脚吗？他真正要对付的是中国和俄罗斯的洲际弹道导弹！

所以韩国萨德系统部署是美国东亚反导系统部署的封门之作，只要完成萨德部署美国就可以封死中俄洲际导弹打击美国本土的东向通道。九六年美国提出反导系统以后，中国俄罗斯都在积极发展弹道导弹突防技术，中国和俄罗斯都在想法自保，为什么朝鲜不可以？正是美国围堵中俄朝的政策才导致朝鲜只能通过发展核武器来对抗美日韩的常规武器优势。是美国的敌视/扼杀政策导致朝鲜发展核武器。而不是朝鲜发展核武器导致美国部署萨德系统，这是一个用常识就能判断出来的因果关系。但是这个因果关系却被别有用心的媒体倒置，然后利用这个谎言来对付朝鲜。朝鲜核试验以及发展弹道导弹本来这应该是直接威胁美日韩国家核心利益的事情，但是通过六方会谈，西方把制约朝鲜的责任全部推到中国身上，而中国浑浑噩噩中又默认这是自己应该的，于是出现了奇葩的一幕，朝鲜核试验首先受到怀疑指责的反而成了中国，在中间煽风点火的公知狗和无量媒体更让人气愤，这里只想问一句，中国欠韩美日吗？中国制裁约束朝鲜，为什么美国不制裁约束韩国部署萨德，还狼狈为奸？你们凭什么？可以说零二年到一零年的中国真是窝囊透顶，主导中国对朝鲜政策的主和派更是一帮废物点心。
在攻击朝鲜核试验时还有人说，朝鲜核武器是对付中国，朝鲜核试验会导致东北遭受核污染。这两个观点看上去似乎很有说服力，其实是漏洞百出。提出质疑的人不仅没有地理知识还没有最起码的常识判断。首先朝鲜核基地就部署在距离中朝边境很近的地方。如果朝鲜铁了心用核弹对付中国，请问他为什么要把核基地放在中国眼皮底下？驻扎在沈阳的中国第三十八集团军难道是吃干饭的？说朝鲜核污染东北更是牵强附会。首先核污染一种是核爆炸引起的放射性尘埃的对外扩散，另外一种就是类似日本核事故产生的核泄漏。
我们首先来看下面的报道，二零一三年据美国媒体报道，日本福岛核灾难释放的碘一三一导致美国西海岸新生儿甲状腺异常。一四年美国西海岸地区检测出了铯一三四，上次检测到该物质是美国五六十年代进行原子弹试验的时候。也就是说日本核泄漏最终放射性物质会随着洋流和大气运动到达北美地区。目前日本福岛核泄漏已经沾染了几乎整个南太平洋海底。在气候带和洋流分部上，朝鲜和日本都处在西风带内，周围共有的洋流都是日本暖流和北太平洋暖流。一旦朝鲜对日本和韩国使用核武器，那么放射性物质会通过西风带飘到美国西海岸。日本在二战时候就利用这个西风带属性对美国漂投大量的氢气球炸弹。所以朝鲜核弹在韩国日本爆炸的话，核尘埃会向东到达日本北海道以及美国西部地区，而不是向西飘落中国境内。
洋流方面就更不用说了，通过日本暖流、北太平洋暖流以及加利福尼亚寒流的传送，日本人投放的生活垃圾大量淤积到美国西海岸，如果朝鲜发生核泄漏最后的核物质也会顺着洋流到达美国西海岸。所以朝鲜核武器无论是在朝鲜还是韩国爆炸甚至是发生核泄漏，最终倒霉的都是美日韩，而不是中国。造谣中国会受到朝鲜核污染的人不仅没有政治军事常识，甚至连最基本的地理常识都没有。每次朝鲜核试验以后中国环保部门都会启动橙色警报对东北三省以及山东省进行环境监测，监测结果显示未见异常。 在朝鲜进行地下核试验以后，有人说朝鲜进行坑道核试验会污染地下水，进而导致核辐射通过地下进入东北境内。其实真应该让造谣的人好好看看朝鲜地形图，朝鲜半岛整体是北高南低，中朝边境还有高耸的长白山阻挡。水往低处流是小孩子都知道的常识，在朝鲜海拔高于韩国并且中朝有长白山天险阻隔的情况下，水怎么进入东北地区？比照朝鲜地形图和丰溪里核试验基地的位置就能看出此地在朝鲜高原东南侧下坡位置，即使进行核试验，水也只能顺着向东渗流进入高原山体，最后进入朝鲜东南部沿海的地下水系统。怎么可能污染到朝鲜高原另一侧的东北地区呢？造谣者的知识水平连个小学生都不如。对比两张地图外面就能很容易发现，朝鲜丰溪里核试验基地在朝鲜高原面向太平洋一侧，而东北则在高原顶部另外一侧。
回到朝鲜发展核武器问题上，朝鲜的发展核武器与当年毛泽东时期中国的做法完全一样。常规武器的差距中国在朝鲜半岛上已经体验到了，短期内要想与西方国家对抗，只能倾全力发展核武器，才能抵消西方的常规武器优势。与中国不同的地方，朝鲜战略回旋余地极小，在西方钢铁洪流之下会被瞬间碾压。常规武器劣势和战略纵深不够都决定了朝鲜必须发展核武器。先军政治是朝鲜无奈的选择，有人会说朝鲜可以改革开放呀。但是大家可能忘记了，一九八八年中国战略火箭射程达到八千公里以后中国才有资格在保证自己国家安全的情况下发展经济。朝鲜面对韩美无休止的军事施压，国家随时面临被颠覆的境地，他有条件发展经济吗？曾经发展核武器的伊拉克萨达姆、利比亚卡扎菲统统在被美国解除核武发展威胁后消灭。叙利亚阿萨德的反应堆在被以色列空军炸毁以后，如今国家正在被美以控制的恐怖组织蹂躏。事实证明朝鲜如果弃核就是死路一条。既然发展核武器也是死路一条，为什么朝鲜不能搏一下呢？ 再次从国家政治斗争上看，朝鲜也曾经在九十年代和零七年配合美国进行去核，但最后都被美国找机会破坏。特别是零九年主张南北和解对朝实施阳光政策的韩国总统卢武铉在美韩逼迫下跳崖自尽。事不过三，朝鲜两次相信美国承诺而弃核，但实践证明美国是个言而无信的流氓。在卢武铉跳崖的第二天朝鲜悍然进行第二次核试验。这是朝鲜的愤怒，但同时这也应该是中国的愤怒，中国以为朝鲜再次弃核就能够换取美国让步，却被美国无情打脸。但是我们依旧在错误的道路上不断滑行，中国跟随西方联合起来制裁朝鲜现在看来真像一幕黑色喜剧。毛主席说过，要以斗争求团结。团结是目的，但斗争是手段。
毛泽东思想精髓在于一切为人民服务，人民的利益高于一切。在外交活动中更是要提高警惕防止被敌对势力策反。经过多年的改革开放我们的外交工作者的思想也放松了警惕，零六年十二月中国驻韩国大使李滨在北京被捕，此人在被韩国收买以后，将中韩渔业海上划界谈判的底牌透露给韩国方面，导致中国在谈判中陷入被动，划界结果对中国不利。这是后来韩国海警与中国山东渔民在海上的持续摩擦的根源。外交活动维护中国主权和核心利益本来就是应该做的事情，但是国内某大使公然否定这些原则，这些无耻的言论和李滨卖国行为都是多年来外交工作中坚持毛泽东思想路线退化的外在表现。 但是在朝鲜问题上中国明显是继承了孔老二的以和为贵的和稀泥思路。即使在这种情况下，朝鲜也没有挑战中国核心利益。反过来美国走狗李明博则不断配合美国与中国搞大规模海上摩擦，中国山东渔民命丧韩国海警抢下。苏岩礁立场上韩国频繁挑战中国底线。为什么韩国敢这么干？部分就是因为中国浑浑噩噩的绥靖政策。下图为山东渔民将渔船锁住对抗韩国海警。
其实我们不用太过痛恨韩国日本这些国家，这两个国家不过是美国的走狗而已。而且韩国金大中和卢武铉以及日本首先鸠山由纪夫他们都曾经执行过亲华政策。大家注意看，执行亲华政策的是韩国和日本政府的首脑。曾经的韩国主张要当东北亚的平衡者，日本也主张脱欧入亚。但是中国在维护自己半岛核心利益上的软弱，最终导致日韩两国政治精英对中国的失望。这里也说一下四万亿在金融上对日本和韩国政治精英造成的震撼。一九八五年日本和西方签署广场协议，随后日本经济进入二十年泡沫期，至今都在沼泽里打滚。韩国在零二年受到美国金融攻击损失惨重，最后依靠全民捐金才躲过一劫。上述两个国家本来认为中国经济崛起会带动整个东亚地区构建一体化。但是中国在零八年开启的四万亿对美输送经济利益，被韩日两个国家政治精英认为是中国金融战败。之后的一切我们都知道了，韩国右翼上台政策急速转向，日本大藏相悬梁自尽，之后日本极右翼自民党重新执政。直到今天卢武铉和鸠山由纪夫所属的开放国民党和日本民主党都被狠狠打压，一直没有翻身机会。下图为对朝阳关政策执行者韩国前总统金大中出席卢武铉葬礼。
零九年五月二十九日，韩国前总统卢武铉的葬礼举行，那一刻真的只是埋葬了卢武铉本人吗？四万亿对中国有什么影响呢？今天倡导下的供给侧改革正在深入展开，而供给侧改革所要应对的问题，大部分都是四万亿打造的低端产能造成的。零八年中国国企私有化如火如荼，四万亿量化宽松大部分进了既得利益集团手里。一零年，是中国现代历史上最伟大的转折点，接任中华人民共和国副，中国全面暂停国企私有化进程。一二年接任中央委主，中国开始全面反腐，开始对既得利益集团进行打击清理。同时中国的朝鲜半岛政策也在逐步实践毛泽东思想。 中国开始停止对美国输送金融利益，包括拒绝新一轮量化宽松并且开始持续抛售美国国债，面对美国军事挑衅要让航母进黄海和东海，中国做出最坚决的军事应对。中国开始逐步走出浑浑噩噩的半岛政策。虽然中间有杂音干扰，但是正在逐步走上强硬斗争的道路上来。七月初韩国宣布部署萨德系统后，中国放松辽宁丹东居民前往朝鲜的护照限制。事实上开始放松对朝鲜的制裁。中俄朝在外交政策上正在逐步协调彼此行动步骤。本次朝鲜核爆以后，面对美韩部署萨德中国更没必要约束朝鲜。既然朝鲜的核弹会直接砸烂韩国和日本，为什么要中国出来约束？你韩国和日本部署反导系统围堵中国的时候，为什么不考虑中国的安全？这次朝鲜核试验中国完全可以冷处理。反正着急的不是我们，不仅要冷处理我们还要用朝鲜核试验你来压迫西方在萨德问题上继续让步。无数次的事实证明美国这个国家是个没有信誉的无赖，只有踢到铁板的时候才会对中国让渡利益。对朝鲜半岛十年的绥靖政策并没有换来中国安全缓冲区，反而让萨德直接威胁中国核心，国防环境日趋恶化。这种绥靖政策是到了该放弃的时候了，对付豺狼只有猎枪是最有效的。

此外朝鲜进行核试验，在金融上对中国也是极为有利。朝鲜核试验当天夜里美国道琼斯指数暴跌四百点，这是三个月以来的最大单日跌幅。更重要的事情是美债收益率暴涨，已经超过百分之一点六六。十年期美债收益率只要超过百分之一点六六，那美国从去年十二月份加息以来的努力就全部白费了。为什么呢？一点六六是次贷危机发生前美国金融资产的一个分界点，低于一点六六美国金融资产总额增加，高于一点六六美国金融资产缩水。前面文章血饮说过美国最终的目的是要把次贷危机转嫁给其他国家，这意味着美国要想高位抛售美债缩减资产负债表就必须在一点六六以下出售美债才能达到让外国投资者接盘的目的，最终让别人吸收次债危机泡沫。但是从首次加息到现在为止，美国通过美债抛售其实根本就没有转嫁多少泡沫。
一旦美债收益率冲过一点六六上涨到百分之二，那么美国金融系统的黄色预警就要响起了。同期日本国债收益率也再次暴涨，超过百分之零点五。美债收益率上涨固然是中国这个主力在不断抛售，但是朝鲜核试验则加剧国际资本恐慌性出逃美债日债，这会进一步增强美国和日本金融系统的压力，这对中国是极为有利的。昨天夜里血饮已经提醒大家注意周一的股市风险，道琼斯顶背离并且放量下跌对中国股市极为不利。综上所述，朝鲜在毛泽东逝世四十周年纪念日的当天进行核试验，这是在提醒中国坚持毛泽东以斗争求团结的路线，从浑浑噩噩的朝鲜半岛政策中彻底走出来。韩国部署萨德系统也让中国开始看清楚美日韩围堵中国的图谋，放下曾经的幻想强力应对，中国将会走得更远。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。