血饮|中俄即将对被围的东突恐怖分子发起致命一击！

2016年10月10日 09:55

十一前少数二线城市出台了收紧楼市的限购或限贷政策，此次国庆黄金周期间，北京、苏州、深圳、南京、厦门等城市加码调控。例如，北京分别将购买首套和二套普通住宅的首付款比例提至百分之三十五、百分之五十。至此北京、深圳、合肥、苏州等城市限购力度恢复到二零一四年九三零房产新政前。 血饮评论，和预计的一样，国家针对二线城市房价上涨过快出台了限购政策，同时，政策出台的速度和密集程度远超市场预期。限购政策的出台对楼市有什么影响呢？首先，房地产市场传统上是“金九银十”，在十一假期之前大量买入的炒房团，本来预计在十月份完成高位出货。但是限购政策的出台，直接掐住了他们的脖子，限购政策出台以后二线城市房屋成交量猛然下跌。受到限购影响，南京市的成交量暴跌了百分之四十，单日认购量更是呈现断崖式下跌。价格方面也出现了明显的下降，据苏州市住建局提供的数据，苏州房价已经由十月二号的均价二点二万，下跌到了十月六号的一点三万，房价也同期下跌百分之四十。苏州、杭州、成都等多家房企因捂盘惜售、哄抬价格等原因，被有关部门责令整改。我们知道，市场主力出货的时候往往会制造出天量抛盘，这时，大量的买盘会将价格拉高到一个顶点，这个拉升的过程也是主力出货的时候。前面文章血饮说过，国庆限购出来以前，上海地区炒房团已经开始大量出售大平米房屋，合肥市甚至出现了一万套天量抛盘，这些都是炒房团集中出货的信号。如果放任游资出货，那么最后接盘的将会是普通的刚需购房者和银行。国家利用十一长假果断出手，等于直接掐住了炒房团的脖子。没有了成交量的配合，而且房价还在下跌，出货过程就被硬生生打断，游资成功被套牢。
国家为什么要硬生生的掐断本轮房价上涨呢？未来房价走势如何呢？前面文章中血饮说过，房价上涨与石油为首的大宗产品价格上涨呈正比。以一六年年初油价暴跌到二十八美元为起点，到目前为止，油价上涨到了五十二美元，这是一个完整的上涨周期，但是油价上涨是因为中俄在叙利亚战场的胜利。除油价以外，其他产品价格在美联储加息预期下一直在下跌。通缩反扑事实上已经形成，通缩对制造业的打击是比较严重的，房价本应跟着下跌，但这个时候房价却开始暴涨，这显然是一种严重的背离，房产泡沫随之上升。炒房团利用国家给予刚需购房者的低首付优惠，提高了杠杆，降低了购房融资成本，在短期拉高房价以后出货，将泡沫转嫁给刚需在住房者和央行。 
房价暴涨还会导致中国财富向华尔街的输送，我们知道，国际大宗产品价格的操控权是在华尔街手里。房价暴涨以后，会刺激更多企业投入到房地产行业中，这与国家倡导的脱虚入实政策是相违背的。同时大量企业投入房地产会导致钢铁、水泥、化工等既得利益集团把持的低端行业复苏，这些行业里很多都是僵尸企业。它们通过政府信贷的支持才能勉强维持着，如果他们复活，那么会进一步挤占产业升级和新兴产业发展的资源，窒息中国未来的产业升级。房地产的扩张还会导致对大宗产需求的猛增，操纵大宗产品生产上游的华尔街，就可以通过价格上涨在期货市场轻易的吃掉中国房地产上涨的利润。未来，当地产泡沫剧增到一定程度，需求减弱，华尔街就会反手做空大宗产品价格，房地产下游串联的企业和银行将会遭受重创。惨烈程度将直逼零八年下半年。对内，游资在转嫁泡沫给央行，外部，华尔街转嫁金融泡沫给中国，于是形成了事实上的里外勾结。所以，央行必须快速出手，掐住房价过快上涨。血饮前段时间要求大家停止投资性住房购买也是基于这个考虑。

那么未来房价如何呢？血饮认为将时间拉长的话，未来房价还会涨。但是，随着国家产业升级和去美元化战略的实施，房地产会成为一种普通的行业，房地产暴利的时代将会彻底终结。房价上涨不会像过去十五年那样绑架整个国家经济。产业升级的完成，将会带动中国经济二次起飞，土地作为不可再生资源，房地产价格也会随之上涨，所以地产依旧是保值增值的手段。近期看，随着美联储加息预期在十二月剧增以及欧洲金融风险不断上涨，房价下行压力会增大。但要说房地产价格会出现断崖式下跌，也是不可能的。未来房价会出现一个阶段性的底部，到时候就可以买入。具体的买入时间，血饮会在后面文章中提示。微信后台很多人问，何时买房子比较好，刚需住房者凑足首付以后就可以买了，买房主要是考虑自己的财务状况，不要再听信微信上那些段子手和砖家的所谓“中国楼市未来崩盘”之类的扯淡言论了。  在本轮限购措施的出台过程中，血饮看到，各地方政府出台政策的速度很快，这也说明，经过长期不懈的反腐斗争，中央的政策执行力得到的大幅提升，反腐的成效开始凸显。未来随着反腐工作的渗入，反腐将会从目前的省部级向县市级别深入，等深入到乡村级别的时候，中国反腐才算是取得重大突破。目前，在中国境内总有一股势力与中国央行作对，搅动整个资本市场不得安宁，这股势力实际上是在配合美国的对华金融战。华尔街有句名言，永远不要和美联储作对。同时将这句话送给国内的游资买办们，永远不要和中国央行作对，否则下场会很凄惨。

房价长期看涨的另外一个重要原因在于，在美元强势结束以后，世界经济会迎来超级通胀周期。按照零二年到零八年的规律，房价会跟着上涨。房价长期看涨原因就在于此。但是前面说过了，这会让华尔街继续掠夺中国制造业利润同时复活低端产能僵尸。那么应对策略是什么呢？就是新能源、新材料和新交通工具引领的新技术革命！用他们来打造新产业链，来替代传统的低端产能拉动房地产行业带动经济增长的方式。金融上执行去美元化战略，在经济中就是减少对石油美元的依赖，用新能源部分替代石油产品消耗。今天，国务院发布消息称，原则上不再核准新建传统燃油汽车生产企业。对钢铁、煤炭、电解铝等产能严重过剩行业，各地不得以任何方式新增产能。结合前段时间深圳表示要在未来全部使用电动公交来看，未来电动和新能源汽车发展将会迎来重大机遇。 随着高铁全国组网的不断推进，以及高铁货运的逐步推广，中国将会在交通工具领域首先实现去美元化。下一步就会在粮食、建材、化纤方面实现去美元化，政策也会跟着出台。建材方面取代传统建材的新材料会受到政策的进一步支持。化纤方面，希望国家能在东南部沿海城市兴建乙烯和PX新项目，从东海和南海地区输送天然气和石油上岸，直接面对东南地区的消费市场。这样直接降低了西气东输带来的成本问题。目前，南方很多城市供气依赖从中亚过来的西气东输工程，这里居民的天然气消费价格是西部地区居民消费价格的两到三倍。如果引东海和南海油气上岸，直接供应南方城市。居民的生活成本会急剧降低。天然气价格的降低会直接导致对燃油类汽车需求减少，进而降低对石油美元的需求。

目前，很多人反对PX和乙烯生产，实际上这些反对项目建设的人，背后都有国外势力的支持，宁波反PX项目游行是日韩两国参与指挥的。因为中国引流东海油气进入宁波，不仅直接强化中国在东海油气田谈判的强硬立场，而且日韩本身就是PX产品出口中国的大户。一旦中国开发东海油气田，那么日韩的PX对华出口市场就将完全丧失。游行的环保人士以该产品污染比较大为原因反对，那么请问世界上出口PX和乙烯比较多的日本、韩国、新加坡都是弹丸之地，如果这个产品生产真的危害这么大，这些小国家敢大量生产吗？在环保圣母的宣传下，石化项目被宣传成了原子弹，实际上掩藏的是美日韩巨大的经济和政治利益，终极目标是要保护石油美元。需要指出的是，目前四川盆地是中国页岩气生产的主要地区，油气开采以后在当地加工也受到了很多环保圣母的反对，比如成都的PX项目就受到阻挠。油气开采以后如果不能在当地加工，那么效益就会大打折扣。中国缺乏能源这是全民共识，环保圣母们不直接攻击油气开采，却拿起环保旗帜进行忽悠，但是背后的目的却是怎么也掩饰不了的。 在金融方面，中国一方面要争夺石油定价权，另外一方面加大人民币在国际石油市场中的结算份额。使用人民币购买石油总比出口美国换取美元以后再购买石油来的安全，降低对美元的依赖还能防止美国利用贸易摩擦对华施压。新能源方面，中国还要鼓励煤制油行业的发展，目前山西地区的煤制油的产能比较大，最近石油价格上涨以后，当地的神华集团等企业的日子才好过了一点。十月六号，我国铅基快中子反应堆研发工作取得重大突破，铅基反应堆核心技术实现了自主化，并跻身到了世界领先水平。沿用此项技术，未来我国还将率先推出只有集装箱大小的迷你型核电源装置“核电宝”。这代表中国在核电应用方面取得重大技术成果，如果再结合中国在核聚变反应堆中不断取得进步，未来中国能源将会真正实现自给自足，西方海权卡在中国脖子上的马六甲困局不攻自破。当中国制造业不再依赖石油美元的时候，石油美元的掠夺模式就将彻底终结。 据俄罗斯安娜新闻电视台十月七号报道，叙利亚的阿勒颇东北城区有大量东突恐怖分子被俄罗斯和叙利亚主导的联军围困。同时俄罗斯空军宣布永久部署叙利亚，俄海军的库兹涅佐夫航母已经通过博斯普鲁斯海峡，正驶往叙利亚。 血饮评论，中俄已经事实上赢得了阿勒颇战役的胜利，消灭阿勒颇城中被围困的东突恐怖分子也是中国的重要目的。如果能将东突恐怖分子最有战力的一部分人全部消灭于此，将会是中国反恐战争取得的重大胜利，同时也是对昆明等恐怖袭击事件的遇难者最好的祭奠。这里要说的是，目前土耳其的埃尔多安政府依旧奉行支持东突恐怖组织分裂中国的活动。去年十月份，俄罗斯空军轰炸了一个东突恐怖分子营地，包括八十二名骨干和数百家属驻地被夷为平地。那么在叙利亚境内的东突恐怖分子的规模究竟有多大呢？东突恐怖分子为什么明知会当炮灰还要前仆后继呢？据埃及中东电视一五年九月三号报道，叙利亚军队在攻入阿勒颇附近一个五万人的休古尔镇之后，惊奇的发现，这座城市更像是中国城市，数千中国维族家庭在此定居，街道上飘扬着东突的旗帜。这些地方的东突分子大部分加入胜利阵线和ISIS与叙利亚政府军作战。并且还有数百名儿童在叙利亚ISIS的恐怖主义训练营中受训。东突家庭甘让自己的孩子从小拿起武器给别人当炮灰，真是一帮灭绝人性的畜生。在这些恐怖分子的培训下，小小年纪的孩子已经成长为老练的恐怖分子，其中一个叫土耳其塔尼的维族少年已经杀害了两名俄罗斯情报人员。下图为被围困于阿勒颇的东突恐怖组织位置。

那么这些东突恐怖分子能得到什么？埃及中东电视台报道，土耳其情报机关让自己控制的叙利亚反对派武装放弃一些叙利亚北部城镇，而让这些来自中国境内的东突恐怖分子及家庭定居这里，替土耳其控制这些地区。所以，这些东突恐怖分子之所以愿意给恐怖组织和土耳其卖命，就因为能在叙利亚获得地盘。同时，驱赶叙利亚原住民，迁入东突恐怖分子的行为，不仅土耳其情报机关在执行，伊斯兰国恐怖组织也在执行。二零一三年，ISIS从土耳其迁来了数千个东突恐怖分子及其家属，将他们安置在其控制的叙利亚拉卡省。这些人里面有一千多人加入了ISIS。综合来看，目前通过中亚、东南亚绕道马来西亚和印尼再到土耳其，最终进入叙利亚的东突恐怖分子，已经彻底的成为了土耳其和恐怖组织的棋子。他们追求的目标就是在叙利亚控制一片地区，最终在叙利亚建立独立王国。如果任由东突在叙利亚发展，那么将来必然会勾结土耳其继续拉拢和渗透国内，一旦在国外将训练好的东突恐怖分子输送国内制造恐怖袭击事件，那对中国的国内治安将会构成重大威胁。这也是中国大力支持叙利亚和俄罗斯的重要原因。图为俄罗斯军队的图一六零战略轰炸机，多次参与轰炸恐怖分子。

在这里，我们说下埃尔多安领导下的土耳其，这个国家目前已经事实上成为恐怖主义国家。中国境内的东突分子通过中亚和东南亚前往土耳其的时候都携带有土耳其护照，这个护照是土耳其事先给予这些恐怖分子的空白护照，恐怖分子只要填上自己的名字就可以顺利出境。每当中亚或者是东南亚发现维族偷渡分子，土耳其都会提前到达现场并且给他们发放护照，然后土耳其情报机关掩护这些人进入土境内。从种种所作所为看，土耳其已经站在了中国核心利益的对立面。今年土耳其发生发埃尔多安政变以后，网上舆论很多都在鼓吹这是中俄的胜利，现在看来，这种想法是多么的可笑。土耳其军方被清洗以后，埃尔多安顺便清理了凯末儿世俗主义的基础（土耳其中产阶级和警察、宪兵、大学、法院等部门），清洗完成以后，土耳其的宗教极端势力得以掌握整个国家的要害部门。没有了军方势力的掣肘，埃尔多安才得以军事挺进阿塞拜疆和叙利亚，这是一场犹太复国主义者与埃尔多安进行的魔鬼交易。没有了凯末尔主义的镇妖塔，泛突厥主义的化身埃尔多安得以在土耳其重生。  土耳其和西方支持的恐怖组织已经严重威胁中国国家安全，从国家安全角度看，叙利亚政府军前期的败退，实际上就是东突势力在叙利亚不断壮大，有鉴于此，中国出钱支持俄罗斯军队出兵叙利亚。目前俄叙联军已经接近收复阿勒颇地区，东突恐怖分子因为在叙利亚政府军收复拉卡以及阿勒颇外围的时候已经丧失了地盘。他们被围困在阿勒颇东北部地区，正好是把这帮畜生一网打尽的时候。下图为中国海军马鞍山号。 
目前，俄罗斯海军的库兹涅佐夫航母已经通过博斯普鲁斯海峡前往叙利亚西海岸地区，俄罗斯航母到达之日，恐怕就是对恐怖分子军队进行围歼之时。俄航母上的舰载机能够提供高密度的火力支援，利于支援俄叙联军对恐怖分子的围歼。总攻开始，被围东突恐怖分子将会迎来俄叙军队的致命一击。为了表示对俄罗斯的支持，十月七号，中国海军导弹护卫舰马鞍山号到达叙利亚的塔尔图斯港。马鞍山号是中国054级护卫舰，他主要负责近海防卫，主要任务为反潜和反水面作战，具备点防空自卫能力，同时具有优异的隐身性能，舰艇上还有特种部队。中国派遣马鞍山号，显然是为俄罗斯航母充当带刀护卫。马鞍山号装备的顶板三坐标雷达是俄国生产的，同时他也与俄罗斯海军在日本海等海域进行过联合演习，配合起来不是问题。中国虽然不参与空袭，但是为可能受到西方攻击的俄航母提供防卫，也是对西方表明了中国支持俄罗斯的立场。马鞍山号装备的鹰击八三导弹，最大射程接近三百公里。在以塔尔图斯港为圆心、直径六百公里的范围内能够对心怀不轨者形成有效威慑。曾经尝过中国鹰击系列导弹厉害的以色列和美国对此深有体会。下图为外媒报道的马鞍山号到达塔尔图斯港的新闻图片。

目前，中东局势又发生了新的变化，土耳其为了控制叙利亚北部地区开始与在阿勒颇被击溃的ISIS发生摩擦，土耳其为了建立与库尔德组织之间的隔离带，亲自上阵打击ISIS。美国等西方国家轰炸摩苏尔为恐乱军在此筑巢创造条件。南部地区，不甘心的以色列开始派遣特种部队，在黎巴嫩南部地区伏击支持叙利亚政府军的黎巴嫩真主党武装。犹太指挥官嚣张的声称，下一场黎巴嫩战争很快会到来。嚣张的背后是犹太复国主义对阿勒颇失利的歇斯底里。伏击黎巴嫩真主党只是为了牵制真主党对阿勒颇地区持续投入兵力。美国方面，面对俄叙联军的进攻，美国声称要直接打击叙利亚军队，这明显就是狗急跳墙。对此，俄罗斯军方官员表示，不要试图对叙利亚政府军发动空袭，否则驻叙俄军会以导弹还击。鉴于上次包括以色列美国在内的三十名情报官员被俄罗斯的巡航导弹全部炸死，相信美国会接受这个善意的警告。叙利亚战事发展进程与中国国内的经济和金融密切相关，作为幕后的棋手，中国出钱让俄罗斯替中国打仗，这在以前是无法想象的。新世纪的中国正在变得越来越强大，拥有这样的祖国我们应该感到无比自豪。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。