血饮|朝鲜红色警报解除后，中东的潘多拉魔盒即将打开！
图片



4月16号美国官员披露，经过两个月的研究，美国唐纳德·特朗普政府确定了对朝政策：最大限度施压，如果朝鲜改变其行为再与其接触。按照白宫官员的说法，特朗普对朝政策目标是无核化，不是政权更迭。



在特朗普政府做出这个表态的同时，当天早上朝鲜进行的导弹发射以失败告终，导弹在升空不久即坠毁。这两个事件可以看作是美朝双方态度软化的标志性事件，这标志着美国对朝动武上不败而败，朝鲜则是不胜而胜。在前面的分析中血饮就说过特朗普政府的强硬没有底气，朝鲜则明白中国的底限是半岛不发生战争，双方各退一步找到了政策共同点。说朝鲜不胜而胜是4月15号朝鲜阅兵继续贯彻朝鲜将强硬进行到底的方针，同时在阅兵中更是展示山寨版的中国东风41和俄罗斯的白杨。



朝鲜山寨白杨导弹用的底盘是中国生产的，只有巴基斯坦军方能够买到，说他的导弹是山寨的其实谁都能够看出来，因为从发射卫星到发射洲际导弹中国用了十八年，朝鲜要想拥有洲际导弹至少要等到2028年。山寨导弹里面装的是水泥也说不定。朝鲜通过展示两个导弹空壳子其实传达的是继续发展洲际导弹不退缩的意愿，同时借机向美国展示自己得到中俄支持，这显然有点狐假虎威。


图片

朝鲜强硬表态最终目的肯定不是为了战争，而是为了国家主权不受侵犯，中俄也不希望在这里发生战争，用山寨货就是要告诉美国对抗下去的结果就是与三个有核国家同时发生碰撞，这样的结果是美国无法承受的。朝鲜明白单独与美国军事对抗是没有好下场的，不过朝鲜利用中俄同时不希望朝鲜半岛爆发战争危害己身的利益诉求借力打力，成功吓阻美国，这就是朝鲜的不胜而胜。

 

说美国不败而败其实应该分开说，这场冲突中特朗普并不是失败者，过去两周风险事件连番轰炸全球市场。战斧导弹打击叙利亚、炸弹之母投向阿富汗、无敌战舰驶向朝鲜者，这些是由特朗普团队中的疯狗国防部长马蒂斯精细策划的。本来特朗普一向和美国建制派针尖对麦芒，可是通过三连击却让建制派刮目相看，直夸“这才是美国想要的总统”。特朗普的强硬立场赢得了共和民主两党的一致支持，这对特朗普完全夺取东亚和中东政策主导权无疑是非常有利的。从前面新闻也可以看到特朗普看似的强硬政策内部核心却是与朝鲜接触且不追求颠覆朝鲜政权。前面文章中血饮说过特朗普上台以后已经表态愿意与朝鲜进行直接谈判，同时认为对朝鲜的强硬政策已经破产。现在带领无敌舰队围堵朝鲜又遭到了中俄的强烈反弹，特朗普用自己的军事行动给美国国内证明了强硬路线事实上的破产。既然军事无法解决那么下一步就是和谈，而和谈正是中俄朝半岛政策最大的交集。特朗普与朝鲜接触谈判，自然是为了稳住东亚拔腿去中东。如果接触政策能够贯彻下去，那么特朗普也是这次半岛危机的赢家。


图片

说美国失败其实说的是民主党，通过中情局导演的刺杀金正男大戏，民主党成功的搅黄了特朗普政府与朝鲜的直接谈判，通过制裁强化对朝鲜地下贸易的堵截。并且将刺杀事件往朝鲜拥有5000吨沙林毒气的节奏上带。但是特朗普通过展示强硬夺回政策主导权，这对民主党来说就是失败。中俄加上特朗普都主张回到谈判和无核化这个政策的最大交集上，无疑将民主党甩出了东亚政策框架外。本来世界都以为美国要收拾朝鲜，对美国雄风再起军事强硬也是刮目相看，结果最后却说要和朝鲜接触谈判，民主党的强硬路线栽了，这就是不败而败。美国在东亚制造战争的企图失败的根源是中国的强硬反对，而不是朝鲜的核武器。

  

外围看日本和韩国极右翼也是这次事件的输家，日本借船出海干涉朝鲜半岛图谋落空。最搞笑的就是韩国极右翼保守团体，被特朗普完全无视后还被战争吓的半死，直将中国的和谈主张当作救命稻草。目前韩国大选候选人立场有部分右转迹象，支持萨德部署的强硬观点增多。但是经过这次教训韩国人能够看清楚，中国是朝鲜半岛和平稳定的基石。 


图片

那么下面朝鲜半岛局势会怎么发展呢？虽然不寻求更迭朝鲜政权，但美国还是会寻求最大限度的施压朝鲜，并将军事施压上升到极致。施压是为了榨取利益，但是朝鲜显然没什么油水，榨取的目标自然是对准了中国和韩日。威胁中国继续给美国的债务泡沫买单，也就是继续配合美联储缩表。昨天美国副总统彭斯表示特朗普政府将检讨和调整美韩两国间持续了五年的自由贸易协定。和对付中国的理由一样是韩国对美国贸易顺差在过去的五年不断扩大。天下攘攘皆为利来，美国摆出军事高压最终不过是为了敲诈金钱。中国自然不会继续购买美债，韩国必然上贡，被美国航母吓的屁滚尿流的韩国国防部官员已经提出增加对驻韩美军费用负担比例。一边制造紧张局势，一边继续向安全保护的小弟收取保护费，总统制造紧张副总统来收钱，这个套路也只有美国这个流氓国家能够干得出来。目前看各方在朝鲜无核化立场上无限接近，未来展开六方会谈甚至是朝美直接会谈都是可能的。半岛局势缓和将会促进中国继续整合东亚和东北自贸区，与中国东盟自贸区一样人民币国际化将振翅高飞。 

 

前面血饮说过特朗普上台以后美国必然重返中东，打开石油美元放水的阀门，这个闸门就在中东，目前中东问题的核心就是叙利亚问题。重返中东的信号已经开始释放，4月14号犹太逾越节当天，在以色列军队支持下的数百名极右翼犹太人占领了在耶路撒冷老城区的阿克萨清真寺。十七年前的2000年以色列利库德集团强硬派沙龙带领极端宗教人士强闯阿克萨清真寺掀起巴以冲突，先后除掉了哈马斯精神领袖亚辛和阿拉法特。然后美国战略重心转移中东，三年后入侵伊拉克，在控制了石油最大生产份额以后开启了石油美元的全球放水。以色列在这个关口强闯属于伊斯兰教圣殿的阿克萨清真寺明显是为美国全面介入中东铺路。再加上特朗普团队支持以色列将首都迁往耶路撒冷、美国军队增兵叙利亚等，美国重返中东已经是快马加鞭了。


图片

美国重返中东急于摆平什叶派，这也决定了资源不足的美国无法在朝鲜问题上与中国持续对抗下去，这也是血饮判断美国不敢对朝鲜动用武力的原因。既然对抗无法持续下去，那么就只能利用对抗榨取最大利益同时稳住中国。但中国能让美国如愿吗？当然不行。作为中俄战略协作一方，俄罗斯在美国重返中东后战略压力会增大，俄罗斯太穷，这就需要中国继续对俄罗斯输血，4月7号俄罗斯政府外国投资委员会批准国有的北京市燃气集团有限责任公司向俄罗斯石油公司收购上涅却尔斯克油气公司20%股份的交易。俄石油通过出售该油气公司20%股份获得10多亿美元。俄罗斯总统普京五月份将访问中国，到时候继续输血的细节就可以谈了。俄罗斯获得中国金融支持，中国对俄罗斯油气资源进行抄底，这是两全其美的事情。同时中国也会在台湾问题上采取更加采取进攻性的政策，以此来缓解俄罗斯受到的战略压力。

 

埃尔多安16日夜间宣布，执政党正义与发展党和支持者力推的修宪草案在当天举行的全民公投中获得通过。根据初步计票结果，赞成修宪者以51.2％的微弱优势取胜。其中最具争议的条款是将土耳其共和国政体从议会制改为总统制，从宪法上赋予总统实权，总理职位将被废除。土耳其舆论认为，宪法修正案将给予埃尔多安连续执政到2029年的可能。

 

这次公投无疑是埃尔多安的重大胜利，同时也表明凯末尔主义被彻底废除。埃尔多安的本次公投通过是一次看似合法的和平政变。地缘政治上，埃尔多安为代表的泛突厥主义崛起将会对中东和中亚产生重大影响。埃尔多安的胜利是泛突厥主义通过国企私有化一步步夺取国家权力进行和平演变最生动的范例。它形象的解释了国企私有化和宗教极端势力勾结形成的既得利益集团是如何一步步攫取土耳其国家权力。早在三十年前埃尔多安就埋下了再次政变的种子，80年代土耳其开始全面开始国营经济私有化，埃尔多安为代表的三大家族通过大肆侵吞国有资产起家，然后通过与国内极端宗教势力勾结拉拢民众，通过宗教极端势力的帮助控制选票，然后通过选举一步步权力递增爬升，在爬升的过程中继续利用手里的权力扩大侵吞国有资产。并且将触手伸进土耳其国民经济所有部门甚至包括银行。


图片侵吞国有资产获得财富以后再反哺极端宗教势力。宗教极端势力为了控制更多民众也需要埃尔多安的财力和政治支持，于是更加死心塌地跟着埃尔多安，通过极端宗教控制底层民众为埃尔多安输送选票。埃尔多安为宗教极端势力站台，1998年埃尔多安因为宗教极端言论被捕。站台的过程同时也是他集宗教极端势力代表和经济政治寡头地位于一体的过程。这个不断循环和壮大的发展模式最终导致埃尔多安家族成功利用所谓民主制度夺权。有意思的是，埃尔多安这套把戏在中国也上演过。东突头目热比亚在80年代发家支持新疆瓦哈比极端分子扩张，甚至公然在热比亚大厦培训东突恐怖分子，然而这样的人却蒙蔽了不少干部群众，当上了第八届全国政协委员，最终事发还能跑到国外。

 

回到埃尔多安，在上台以后他的很多政策都是在为自己的家族服务，2014年以来大宗跳水南方国家经济步入寒冬，土耳其经济跟着恶化，但是土耳其央行却坚持不降息。为了维护自己企业的经济利益，当年八月埃尔多安以解除土耳其央行行长职位相威胁，强令土耳其央行降息放水。对外收支方面土耳其外汇储备下降已经严重威胁其金融安全，为了应对本月14号土耳其宣布直接没收居民手中持有的黄金，这已经算是明抢了。通过国企私有化上台，然后控制国家经济命脉然后全面掠夺国民，这就是西方眼中所谓的民主。特朗普在埃尔多安公投通过以后表示祝贺，也确实应该祝贺，从套路上犹太华尔街也是通过侵吞美国国企资产才得以发家的，都是一丘之貉。


图片

说到埃尔多安就要说到另外一个人物凯末尔。这位土耳其共和国的创始人军人出身，带领土耳其军队驱逐英法殖民者，在创立土耳其共和国的过程中他采用独裁和铁腕手段，强力弹压泛伊斯兰主义和泛突厥主义极端势力。废除了宗教神权的最高代表苏丹，并且禁止大学里设立神学系，使得整个土耳其走上了世俗化道路，在经济上他全面确立了国营经济的主体地位，凯末尔还一手创立了共和人民党。但是随着晚年凯末尔进行的西方民主化改革，土耳其完成了从一党执政向多党执政的转变，共和人民党的自我蜕变为宗教极端和既得利益集团崛起铺平了道路，凯末尔去世以后12年共和人民党失去执政党地位。正是在所谓多党制的民主政治制度下，埃尔多安的正义与发展党在2001年赢得议会大选成功上台。今天埃尔多安能够和平政变成功全部得益于所谓的“民主”制度。土耳其能够在帝国主义侵略的血泊中爬起来依靠的是铁腕集权，但最终却亡于民主之下，这个历程值得中国学习借鉴。

 

从历史上看铁腕集权者在国家崛起的时候必不可少，比如克伦威尔帮助英国扫平了苏格兰和爱尔兰；俾斯麦被称为铁血宰相，大权独揽发动多次对外战争促使德国统一；华盛顿带领大陆军与英国殖民者作战，权力达到顶峰后拒绝王党建议登基。同时崛起以后在后期发展中三者都发展出了民主政治制度，并且都登顶世界强国宝座。从中我们可以总结出这样的经验，国家崛起需要集权统一、一致对外，但是发展治理却需要整个国家整个民族贡献集体智慧，这又需要分权民主、富民强国。集权与分权从来就不是评判国家制度优劣的客观标准。中国目前面对美国威胁同时还要实现经济飞跃，这就需要保证国家领土主权完整一致对外。同时保持社会阶层晋升通道顺畅，唯才是举，不断为政党补充新鲜血液，防止阶层固化诞生既得利益集团堵塞上升通道。只有这样才能够维持国家的和平与繁荣的统一。


图片

同时需要注意，经济基础决定上层建筑，中国在崛起的过程中绝对不能走西方国民经济全面私有化的老路。必须保持国企在经济中的主导地位，西方民主加国民经济私有化就是民粹的死路一条。民主制度只有与国企主导结合起来才能够实现真正的崛起，没有国企主导国家发展到最后就是埃尔多安这种既得利益集团夺权的下场；没有党内集体领导制、民主集中制以及理论创新，发展到最后就是苏联解体的下场。

 

回到埃尔多安的问题上来，他大权独揽成为新苏丹以后在战略上会有什么新举动呢？

 

首先，埃尔多安背后的宗教极端势力是泛突厥主义，未来土耳其对恐怖分子的支持不会改变。本来在土耳其内部有两大极端宗教势力除了泛突厥主义还有一个泛伊斯兰主义。泛伊斯兰主义在奥斯曼帝国时期最昌盛，奥斯曼帝国全盛时期控制了伊斯兰教所有圣城。可为什么现在泛突厥主义却能够兴起并压制泛伊斯兰主义呢？因为奥斯曼帝国衰落以后中东地区落入西方之后，以色列建国以后美国又深度介入中东，沙特伊朗的崛起都都限制了土耳其向中东伊斯兰国家集中的地区扩张。土耳其实力不济所以大权独揽的埃苏丹只能向东向北扩张，包括新疆中亚在内的广阔欧亚腹地历史上都曾经是突厥祖地，血缘上能够找到最大的交集。沙特伊朗虎视眈眈，土耳其不能打着泛伊斯兰的旗帜为他人做嫁衣，血缘关系成为凸显土耳其特殊的法宝，多年来不断输出泛突厥主义，吸引了众多信徒其中就包括东突。土耳其向中亚地区扩张势力加速是需要中国密切关注的，他的扩张又与西方支持的恐怖组织扩张方向一致。也与中国打通丝绸之路整合中亚的战略是背道而驰的，这方面中国有必要在适当时候警告土耳其。


图片

其次，在叙利亚战场一旦俄叙联军得势，土耳其看到南下控制叙利亚北部成功可能性渺茫就会选择与俄罗斯和叙利亚合作。但是一旦战场形势转向，土耳其会毫不犹豫的投入西方怀抱，这次土耳其支持美国对叙利亚的巡航导弹空袭就是证明。未来随着俄美在叙利亚冲突升级，土耳其的变脸将会更加频繁。

 

第三点，随着土耳其极端宗教势力膨胀，土耳其在对外关系上会更加具有攻击性，比如埃尔多安已经表示会举行加入欧盟的全民公投，相信在极端势力蛊惑下，土耳其大概率会废止入欧进程。对欧无所求的埃尔多安会再次威胁放恐怖分子进欧洲从德国哪里榨取经济投资。随着土耳其靠拢美国，欧洲影响中东就缺失了土耳其这个大陆桥，随着黑山加入北约欧洲被美国政策裹挟会继续加深。


图片

埃尔多安独裁确立到欧洲极右翼、法西斯势力角逐欧洲国家大选，西方社会政治生态在右转。伦敦奥运会英美强行输送西方价值观可以看出西方的心态也在逐步失衡。未来中国与西方的碰撞也会越来越多，如何处理与西方的关系就会成为一个新课题，这会加大对中国领导人的智慧考验。最后说下黄金，除了1190美元每盎司以下购买的实物黄金，其他已经获利的粉丝可以考虑卖出了，卖出的时候分为三部分设置好价差，阶段性卖出，卖出以后也不要着急做空。等，也是交易的一部分。从1195到现在的一个月时间获利7.5%，从1130到现在已经获利13.7%，年化收益率超过40%，远远超过同期银行理财，不一定卖在最高点，别太贪心，祝各位财运亨通。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。



