血饮 | 特朗普四处放火惨遭打脸，中俄叙兵临东突大本营城下！

图片




5月14日，土耳其宣布将召回驻美国和以色列大使，同时保留采取进一步行动的权利。15日，土耳其外交部召见以色列驻安卡拉大使埃坦.纳艾(Eitan Naeh) ，要求纳艾离开土耳其“一段时间”。

近期，特朗普以拳打南山猛虎、脚踢北海蛟龙的霸气，一面轮番制裁俄罗斯、制裁土耳其、撕毁伊朗核协议并将美国大使馆迁往耶路撒冷，另一方面拒绝对自己的铁杆盟友韩国和日本免除钢铝关税、考虑对进口美国的欧洲日本汽车征收关税以及威胁制裁与伊朗合作的欧洲企业，无疑开启了一场“老子天下第一”的世界巡演。正当特朗普激情演绎霸权戏码时，土耳其不仅召回美以大使，而且毫无征兆、毫无回旋余地地驱逐以色列大使，可谓残酷打脸趾高气扬的美国和以色列，埃尔多安所为何事？是否拿错剧本？




图片

5月15日是巴勒斯坦人的“灾难日”，也纪念1948年以色列建国后数十万巴勒斯坦人被迫流离失所70周年。美国却在当天将大使馆迁往耶路撒冷，作为“灾难日”抗议活动的一部分，加沙地带巴勒斯坦人示威活动已经持续7周，这一活动在美国驻以色列大使馆正式在耶路撒冷揭幕这天达到高潮。据《环球时报》报道，英国《卫报》援引加沙卫生部门的数据称，装甲车和催泪瓦斯掩护下的荷枪实弹的以色列军人从14日开始针对接近巴以隔离栅栏的手持石块和燃烧轮胎的加沙地带示威者开火，已经造成61名巴勒斯坦人死亡，2800余人受伤。





图片

 

事发后，英法等国呼吁以色列保持克制，联合国秘书长古特雷斯“深表震惊”， 科威特政府强烈谴责以色列军队滥用武力对巴勒斯坦人的“野蛮屠杀”、 阿联酋坚决反对以色列使用武力镇压巴勒斯坦和平示威者、南非表示对以色列军队的暴行感到“严重不安”并呼吁追究肇事者责任。土耳其埃尔多安则直接宣布“以色列是一个恐怖主义国家”并称以色列在加沙的所作所为是“国家恐怖主义”和“种族灭绝”，土耳其还敦促伊斯兰国家重新审视与以色列的关系，建议伊斯兰国家举行特别首脑会议，商讨应对巴以紧张局势。埃尔多安此番对以色列和美国这对父子轮番打脸，说明美国这个拿捏全球地缘秩序的“上帝”已经荣光不再。




图片

5月12号，特朗普将美国驻以色列大使馆迁往耶路撒冷，之前特朗普已经正式承认耶路撒冷为以色列首都。这一幕非常滑稽，真以为美国迁移一个大使馆就可以代表全世界正大光明地吞并巴勒斯坦？美以玩这种掩耳盗铃的单边主义游戏就可以沐猴而冠称霸中东？


图片



不得不说，美以这两个被犹太复国主义控制的国家领导人越来越像“手持炸弹的猴子”，集冷血无情的兽性、阴晴不定的性格以及线性思维的原始大脑于一身，动辄摇晃手中的炸弹威胁全世界，看似充满危险却又处处透露出愚蠢和无能。

 

这一场血腥的大屠杀让包括欧洲、美国在内的全世界看清了内坦尼亚胡这个刽子手的冷血与残暴，也让全世界看清了这个全球唯一允许军警射杀儿童的、甚至连三个月孩童都不放过的以色列，看看这个在过去十年里射杀3000名巴勒斯坦儿童、杀伤13000名巴勒斯坦儿童和监禁12000名巴勒斯坦儿童的犹太以色列，是如何的泯灭人性。

 

中美贸易战也让美国在全世界秀了一把博弈智慧的底线。5月15日，就在中美两国新一轮贸易谈判即将开始时，美国商务部部长罗斯在美国国内发表了一番对华贸易的讲话，称“中国可以很轻松地就缩减与美国对中国的贸易逆差，只要中国在他们每年总共1.5万亿的进口产品中多多选购我们美国的产品，少买中国其他那些自由贸易伙伴的产品就可以了。”是的，你没看错！这位美国商务部长居然对中国提出了“你们得少从其他国家买东西了，多从美国买东西”这种“计划经济”式的要求，更逗的是，他要求我们用美国“取代”的 “自由贸易伙伴”中，有不少还是美国的“盟友”比如韩国、澳大利亚、新西兰这种“铁杆”，而日本、欧盟、英国等同样是美国重要盟友的国家和区域组织，目前也都在与中国就自由贸易的事情协商着。特朗普和罗斯真的肯定自己不是因为美国疯牛肉吃多了引发“精神不稳定”？


图片

除了针对巴勒斯坦，让我们再来看看趾高气扬的以色列在叙利亚的所作所为。

 

俄罗斯卫星网5月10日报道，据俄国防部消息，28架以色列F15/F16战机参与对叙利亚空袭，共发射了60枚导弹，另外还发射了10余枚地对地导弹，全部导弹中超过半数被叙利亚防空系统击落。以色列军方新闻处发言人表示，这是在叙利亚境内部署的伊朗伊斯兰革命卫队向戈兰高地以军阵地发射约20枚火箭弹以后采取的报复行动；以色列国防部长利伯曼声称，本轮袭击几乎摧毁所有在叙利亚的伊朗基础设施。伊朗议会国家安全与外交政策委员会副主席哈桑·贝格向俄罗斯卫星通讯社表示“夜间对以色列的导弹攻击与伊朗无关，当时我们正在代尔祖尔攻打伊斯兰国。”



下图为以色列打击叙利亚军事目标示意图。


图片



袭击发生后，各方新闻表态眼花缭乱，到底真相是什么？

 

首先以色列在对外宣传中经常扩大战果，而且有前科可查。以色列袭击叙利亚并非第一次。今年2月份以色列袭击叙利亚T4空军基地的时同样声称摧毁了叙利亚一半防空设施。但在4月14号美法美发动的对叙利亚的军事打击中，叙防空部队顽强作战，结果无一人死亡、军事设备完好。如果以色列所言不虚，那么英美法打击叙利亚的105枚巡航导弹中被叙利亚击落的71枚莫非实际上是遭遇了百慕大乱磁吞噬？据叙利亚国家电视台10号报道，以色列此番空袭击中了叙利亚多个军事目标，包括防空部队、雷达和一处军火库，但远未达到全部摧毁伊朗在叙基础设施的地步。



下图为以色列声称的伊朗打击以色列戈兰高地示意图，白色虚线区域就是被以色列侵占的叙利亚戈兰高地。


图片

 

其次，以色列利用掌控的西方媒体大肆造谣，在对外宣传中混淆是非、颠倒黑白。今年2月，以色列袭击叙利亚的借口是伊朗无人机入侵戈兰高地，而实际上该无人机是叙利亚政府军调查该地区的恐怖分子布防所用，而且并未越界。本次袭击中以色列的借口同样是伊朗对以色列占领的戈兰高地发动火箭弹袭击。姑且不论到底谁攻击在前，血饮在这里只给大家讲一讲以色列这诸多借口中的逻辑基础，一个用话语权营造出来的巨大的陷阱—戈兰高地归属之争。

 

以色列认为戈兰高地当仁不让应该属于自己的主权范畴，实际上国际社会从未承认以色列侵占戈兰高地合法，甚至历史上就连以色列自己都承认占领戈兰高地非法。以色列议会在1999年1月26日以54赞成票对30反对票通过了由以色列联合政府中的第三道路党议员提出的“关于以色列从戈兰高地撤军"的戈兰高地议案。以色列如今在对外宣传中频频塑造戈兰高地是其领土的假象，是无耻呢无耻呢还是无耻呢？那么问题来了，如果明确戈兰高地属于叙利亚，则叙利亚打击主权领土上的占领军在国际法上就合情合理；反之，假设戈兰高地属于以色列，如果伊朗叙利亚真的打击以属戈兰高地，得理不饶人的以色列对伊朗的报复会只停留在打击伊朗在叙军事设施的层面上吗？伊朗若真的侵犯以色列的“领土主权”，无异于开启与以色列的全面战争，以色列的反击行为明显与之不匹配。




图片

 

以色列故意混淆戈兰高地归属问题，以虚构主权为基础炮制假证据，将维护领土主权和打击恐怖分子的叙利亚说成是破坏以色列“领土与主权”完整的侵略者，为入侵叙利亚寻找所谓道德制高点，意图掩盖其欲在叙属戈兰高地外围建立一个更大缓冲区的真实目的，以色列立牌坊的技术真可谓一流。指鹿为马、混淆黑白是犹太复国主义者们在外交战略中的惯用伎俩，一如中美贸易战，明明美国从中美贸易获利巨大，却偏偏要捏造美国利益巨幅受损的假象来达到遏制中国工业2025和加大美国农产品服务贸易等的卑劣目的。




图片

 

第三点，伊朗率先破坏以色列在戈兰高地的“领土主权完整”的假设，不能成立。若真如以色列所言，伊朗决议“侵犯以色列领土”，那么伊朗必然清楚其直接后果将是引爆伊朗与以色列的全面战争，则伊朗采取的军事打击手段也绝非火箭弹袭击，而是会选择和萨达姆一样，对以色列至少使用更大规模的中程弹道导弹进行攻击。2017年6月18号，伊朗为了报复ISIS在德黑兰制造恐怖袭击，伊斯兰革命卫队就发射了六枚中程地对地导弹直接打击叙利亚代尔祖尔到迈亚丁地区的ISIS武装主力，令ISIS损失惨重。而且，单纯就战术角度来说，以色列在戈兰高地部署了铁穹系统，专门对付火箭弹，伊朗会白痴到明知火箭弹打击无效还要故意为之？大国交战，不是小混混打架，不打则已，打起来必是生死相搏，伊朗决意打击以色列就不会使用隔靴搔痒式的火箭弹袭击。




图片

图片

 

由以上分析可以断定以色列在栽赃伊朗，那么以色列为什么要不顾廉耻制造军事打击叙利亚的借口呢？

 

就战术而言，以色列空袭叙利亚军队是为支援支持恐怖分子和反对派武装与叙利亚政府军的作战行动，震慑已经对俄叙联军放下武器投降的恐怖分子。在本次军事打击中，以色列军队袭击的目标主要集中在大马士革地区。这里是叙利亚军队南下收复靠近以色列戈兰高地的恐怖分子控制的库乃特拉省和德拉市的集结区域。前面血饮说过，以色列一直在戈兰高地战地医院为ISIS和HTS提供医疗服务，这些恐怖分子在军营中也公然悬挂以色列国旗，瓦哈比极端分子与犹太以色列在这里结成盟友，而叙利亚政府军将要解放的这些地区的恐怖分子就包括以色列支持的ISIS和HTS。去年叙利亚军队收复靠近戈兰高地北部的贝特金地区时，恐怖分子就是在以色列国防军炮火支援下攻击叙利亚政府军阵地的。本次以色列打击叙利亚军队就是为了直接阻止俄叙联军打击该地区的恐怖分子，打造战略缓冲区。




图片



此前的4月29号，以色列战机还空袭了阿勒颇西部和霍姆斯以北地区，这次长途奔袭以色列又是为了什么？杀鸡儆猴。经与俄叙联军协议，东古塔、卡拉蒙、霍姆斯北部地区的恐怖分子和反政府武装答应放下重武器乘坐土耳其提供的中巴车，前往土耳其控制的叙土北部边境城市和阿勒颇西北部地区的伊德利卜省。由地图可知，以色列空袭的地区就位于这批投降恐怖分子的转移出发地和中转站，这轮空袭无疑是在警告恐怖分子不要向俄叙联军投降，意图破坏俄叙联军与恐怖分子达成的和平撤离协议，减损双方协议止战的影响力。



下面图一是目前叙利亚势力范围图，西部地区有一条黄色线，那就是M5战略公路，图二是英美法打击叙利亚之前的局势图，比较一下就能看出黄色线上被反对派武装控制的绿色区域已经消失。


图片

图片 

战略上，以色列支持的反对派和恐怖分子在叙利亚内战中进一步失败逼迫以色列亲自动手。4月14号美英法的军事打击叙利亚没有取得预期战果，相反叙利亚政府军却在西部战场接连取得重大胜利，俄叙联军陆续拿下大马士革南部ISIS和反对派控制区和大马士革以东卡拉蒙地区两个已包围的口袋阵，霍姆斯以北地区俄叙联军口袋阵中的1500名恐怖分子也已经按照双方达成的协议，放下重武器前往土耳其控制的叙土北部边界和伊德利卜省，预计霍姆斯北部地区的反对派和恐怖分子将全部撤离该地区。这有什么重要战略意义呢？三个口袋阵被陆续消灭，代表叙利亚政府军打通了从阿勒颇到大马士革的M5战略公路，也打通了从大马士革到东部地区的交通线。算上已经被拿下的东古塔地区，之前血饮文章提到的盘踞在M5战略公路上的4个血栓就已经被全部清除，意味着叙利亚政府军控制了除德拉和伊德利卜省以外所有西部沿海地区。




图片

图片

 

这对美以沙意味着什么呢？意味着他们支持了长达7年的恐怖分子和反对派精锐武装行将全部灭亡，在自己的狗腿子被消灭之际，主子心急火燎地亲自上阵也就不足为奇了。所以，美国4月14号的军事打击并非示之以强，而是黔驴技穷。通过细心观察我们就会发现，以色列对叙利亚空袭不断增强的起点是叙利亚政府军攻破代尔祖尔以后，说明以色列已经预见到叙利亚政府军的胜利对以色列越来越不利，尤其是攻下阿布凯马勒以后叙利亚军队三大精锐全部重返西部战场，而俄叙联军在东古塔战役的胜利更加剧了以色列的战略压力。

 

以色列一直在寻求向中东地区其他扩充势力范围，扩张的路径有两个：向南进攻黎巴嫩，例如2006年入侵黎巴嫩；向东北方向扩张，路径就是从戈兰高地向帕尔米拉到伊拉克库尔德控制区。随着黎巴嫩真主党在黎巴嫩议会选举中的胜利和叙利亚政府军接连收复失地，以色列向中东核心区扩张的路径被封死，加上以色列内部的巴勒斯坦抵抗组织哈马斯，以及不断扩大在叙利亚地区的军事存在的伊朗，地图上巴勒斯坦+黎巴嫩+叙利亚+伊朗正好构成一个菱形，等于将以色列直接钉在了十字架上。这种情况下，尽管美国支持以色列，但远在大洋彼岸的美国并非中东国家，实乃鞭长莫及，这个沉重的战略十字架只能由以色列自己来背负。




图片

 

这才是陷入战略困境的以色列歇斯底里攻击叙利亚政府军、抹黑伊朗的根本原因。同时也说明，伊朗支持叙利亚的战略是成功的，伊朗根本没必要在此时直接军事打击以色列，只要继续支持叙利亚军队南下攻占德拉市和扫平库乃特拉省的ISIS和HTS，卡住以色列的脖子就行了。

 

在以色列本轮袭击颇受争议的一个话题就是，俄罗斯的S400防空导弹系统在空袭中没有攻击以色列战机，于是很多人由此认为这是俄罗斯软弱或者是俄罗斯再次与以色列妥协让步的结果。这种似是而非的观点实乃罔顾战场形势和大国博弈规则的无知之言。




图片

 

如果在叙利亚受到攻击的情况下，俄罗斯不启动S400防空导弹系统直接击落以色列战机就是认怂妥协，那么同理反推，今年年初土耳其发动橄榄枝行动军事打击美以支持的库尔德武装，美国没有直接打击土耳其军队，是否也说明美国认怂妥协？伊拉克政府军打击伊叙边界辛贾尔的库尔德武装，以色列也未能直接攻击伊拉克政府军保护库尔德武装，是不是代表以色列对伊拉克让步了？按照这样的逻辑，阿勒颇战役期间，俄罗斯军舰发射口径巡航导弹炸死30名在山洞中指挥恐怖分子作战的美以等国军官，美国以色列是不是应该立马击沉俄罗斯军舰？




图片

 

各国在叙利亚的博弈就好比是一个大棋盘，无论美以沙还是俄土伊都是棋面上执对杀的棋手，如果将棋面博弈规则直接置换为棋手厮杀，那又何需在叙利亚这盘棋上博弈？欲拼个你死我活，互扔核弹就可以了嘛！叙利亚战场，各方都不直接攻击对方军队，而是通过攻击对方支持的武装势力来达到各自的战略目标，这是各方保持战略平衡的默认游戏规则。比如：美俄签署叙利亚飞行备忘录就是避免美军与俄罗斯的擦枪走火；以色列袭击叙利亚的时竭力避开俄罗斯军队；俄罗斯打击以色列也是通过打击HTS和ISIS武装来间接完成等。当然，军事手段之外，外交经济等手段也是博弈的当然部分，军事手段不过是最后的选择，只有即将输掉棋局的人才会选择军事手段。那些动不动就认为妥协认怂的，说线性思维都侮辱了思维两个字，其顺应美以离间俄土伊叙四国联盟的居心清晰可见。

 

回到正题，面对以色列打击叙利亚政府军，俄罗斯是否真的无能为力？绝非！我们要再次确认一个事实，俄罗斯出兵干预叙利亚局势，并将以色列钉在战略十字架上，这对以色列来说是绝对的、彻底的灾难。我们从以色列呼吁美国直接军事打击俄罗斯军队就能看出来，以色列对这种战略压力有多忧心忡忡。俄罗斯出兵叙利亚以来，内坦尼亚胡多次前往俄罗斯进行各种威胁，内塔尼亚胡得到了什么？5月11号，佩斯科夫称 “在英美法对叙利亚发动袭击后，俄罗斯保留其认为必要的一切权利”，佩斯科夫的表态直接戳破了俄以妥协的谎言。




图片

 

那么，战术上俄罗斯如何继续支持叙利亚对付以色列呢？军事上，帮助叙利亚军队升级落后的防空系统软件，和伊朗一起为叙利亚防空系统提供信息情报支持，这意味着叙利亚能够看到更多信息显示在己方雷达之上，虽然这并不一定表示叙利亚能够很快对以色列战机关闭领空，但叙利亚无疑将越来越有能力捍卫其重要战略资产免遭空袭。政治上，俄罗斯将进一步为伊朗和黎巴嫩真主党提供政治掩护，把伊朗视为叙利亚政治和解进程和阿斯塔纳会议的重要力量。所以，事情的真相是：除非以色列直接攻击俄，现阶段俄罗斯不会直接攻击以色列，但是会默默地支持伊朗和真主党武装，这样不仅安全，而且更高效。

 

5月11日，以色列国防部长阿维格多利伯曼呼吁叙利亚总统巴沙尔·阿萨德将伊朗部队从叙利亚赶出去，认为伊朗军队只会使这个饱受战火蹂躏的国家局势复杂化。利伯曼还暗示，如果这些伊朗部队撤出，叙利亚局势将会好转。从2011年叙利亚内战美国国务卿希拉里告诉叙利亚人与伊朗断绝联系即可免灾，到2017年年底的伊朗颜色革命，再到美以支持反对派要求伊朗军队从叙利亚撤出，美以要求伊朗撤出叙利亚这个战略目标从未改变。只是以色列这番喊话让人觉得匪夷所思，数年来倾尽各种手段未达到的战略目标，凭什么以为此番军事施压就可以实现？




图片

 

当美以在吸引全世界关注的时候，中国却在悄悄地低调行事，将一次性解决叙利亚东突问题提上议事日程。据马斯达尔新闻网5月15号报道，据大马士革军方消息来源称，叙利亚陆军最高司令部已下令大规模动员军队在阿勒颇省省会阿勒颇市集结，本次的任务是驱逐阿勒颇以西的HTS武装分子，打通一带一路从阿勒颇进入土耳其北部城市加济安泰普市的高速公路，土耳其和俄罗斯军方负责监测该公路。马斯达尔新闻网5月12号报道，来自叙利亚军队和叙利亚海军陆战队的数千名士兵正在拉塔基亚省进行训练，即将配合俄土军队开始在土耳其边境地区打击美以支持的HTS武装，第一阶段攻击将集中封闭拉塔基亚-土耳其边境，第二阶段将向东南部平原地区推进，一直抵达Jisr Al-Shughour，叙利亚军队将解放该镇，拿下伊德利卜省西边这个最重要的过境点。Jisr Al-Shughour镇就是东突大本营所在地吉斯尔舒古尔镇。



下图中Jisr Al-Shughour就是东突大本营，已经被俄土叙包围。


图片



同时据伊朗法尔斯通讯社5月13号报道，土耳其目前正在伊德利卜省招募此前由沙特等国家支持的伊斯兰军等反对派武装，并且计划将此前由美国支持的部分FSA武装合并建立一个统一的武装集团，以共同打击美以支持的HTS和叙利亚解放阵线。5月12号，土耳其军官团再次抵达东突大本营吉斯尔舒古尔，这是土耳其将东突纳入恐怖组织以后再次与东突接触，与土耳其前次进入东突大本营一样，将愿意跟随土耳其的东突恐怖分子送往在叙利亚北部FSA控制区关押。我们知道，伊德利卜省最大的恐怖组织HTS效忠于美以沙，一直以来是俄叙土伊建立的伊德利卜冲突降级区的重点打击目标，而目前东突（TIP）已经成为该地区HTS的核心战力，所以土耳其此举无疑是进一步分化瓦解东突势力，为俄叙土伊联合打击吉斯尔舒古尔镇做准备。




图片

 

之前俄罗斯和叙利亚将东古塔、卡拉蒙和北霍姆斯地区的武装分子解除重武器以后送往土耳其控制区，现在土耳其整合FSA以后又收编了此前以色列和美国支持的反对派分子，并强迫武装分子接受土耳其军方指挥。在叙利亚战场上反对派和恐怖分子武装的难以界定的情况下，被放逐的相关人员有可能再次拿起武器加入其他武装团体继续跟政府军作战。所以，分化瓦解恐怖分子和反对派后，俄叙土伊四国一个负责没收武器，一个负责控制人员，等于是将美国和以色列支持的武装分子彻底消灭得无影无踪，配合的天衣无缝。

 

此前俄罗斯空天部队和叙利亚政府军已经打击过吉斯尔舒古尔镇的东突恐怖分子，综合土耳其、叙利亚海军陆战队、俄罗斯军队的近期动向可以看出，俄叙土伊四国即将在封闭东突恐怖分子逃往土耳其路线之后，一举攻破东突在叙利亚的大本营吉斯尔舒古尔镇，预计中国驻叙利亚特别行动部队也将低调地参与此次战役。




图片

 

在打通了M5战略公路以后，一旦俄叙土伊联合拿下伊德利卜省、伊朗支持的叙利亚军队拿下德拉市，那么整个东地中海势力将全部落入俄叙土伊之手，叙利亚军队主力东进施压库尔德以后，美国的势力锋线将从地中海东岸急速后撤到红海地区，美国重新控制中东石油美元阀门的希望将进一步落空。为了再次翻盘，美国将赌注压在颠覆伊朗这个更大的目标上。后面文章血饮将全面分析朝鲜半岛与伊朗核问题在金融战方面的内在联系。




图片

 

目前，特朗普在白宫新保守主义者指导下已经将基督教世界、伊斯兰世界、华夏文化圈国家全面推到了犹太复国主义的对立面，这无异于将犹太资本集团架在全世界各国的熊熊怒火上烤，以色列泯灭人性的屠杀行径无疑将加剧其自绝于世界的进程。“当上海原油期货上市的时候，石油美元不灭金身的罩门就裸露在世人眼前，一旦诸多国家联手猛击这个罩门，不灭金身必将被攻破，等待美以的将是历史的清算！”这句话也同样适用于现在的犹太资本集团。正可谓：天欲其亡，必令其狂。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。