血饮丨全面揭秘从劫持伊朗油轮到英国毒贩被抓事件背后的中美暗战！
图片




环球时报援引路透社报道，当地时间7月12日，直布罗陀警方表示，伊朗“格雷丝一号”（Grace1）油轮的四名船员上周因涉嫌向叙利亚运送石油违反欧洲制裁而被拘留，目前已在没有受到指控的情况下全部被释放。据新华社报道，当地时间7月4日，在英国42突击队30名海军陆战队的协助下，直布罗陀执法部门在直布罗陀附近水域扣押了伊朗油轮“格蕾丝一号”，并指认其向叙利亚运送原油，违反欧盟对叙利亚的制裁。但伊朗方面否认“格蕾丝一号”将石油运往叙利亚，并要求英国尽快释放遭扣押的装载伊朗原油的油轮。此外，伊朗还多次向英方提出抗议，强调若英方不释放被扣油轮，将招致“后果”。值得注意的是，西班牙曾表示，这艘油轮是在在美国和伊朗紧张局势加剧的情况下应美国的要求被扣押的。



图片




英国公然劫持伊朗油轮到底是为了达到什么目的呢？为什么又要释放四名伊朗船员呢？让血饮慢慢分析：



先说伊朗油轮被拦截事件。该行动是直布罗陀当局应美国要求进行的，直布罗陀属于英国，显然英国劫持伊朗油轮，时候博尔顿对英国劫持伊朗油轮后美国国家安全事务助理博尔顿拍手叫好，可见幕后主导依旧是美国，该事件可以归于美伊冲突。直布罗陀当局查明，28名船员是印度、巴基斯坦和乌克兰的公民，并认为如果船上的油被证实是伊朗的，油轮将被违反美国对伊朗石油出口的禁令以及欧盟对叙利亚石油禁令。血饮认为，这是一起伊朗版本的“银河号事件”，之所以这么说，是因为伊朗油轮被扣表面是违反了所谓美国对伊朗制裁以及欧盟对叙利亚的石油禁令。但实际上，这两个理由都非常荒唐，根本站不住脚。



图片



首先，伊朗作为独立的国际法主体，不受美国对伊朗制裁的国内法管辖，向叙利亚出口原油是伊朗和叙利亚的双边事务，与美国何干？美国用国内法管辖叙利亚与伊朗的双边事务根本就是践踏国际法，这与当年美国用对伊朗制裁扣押中国银河号货轮的无耻做法如出一辙。

 

其次，英国扣押伊朗油轮的直布罗陀水域的主权问题。直布罗陀及其所属水域的归属问题欧盟是站在西班牙一边的，2017年4月29日在欧盟27国领导人特别峰会上讨论的英国“脱欧”指导方针草案明确写道：“英国脱离欧盟后，如果没有西班牙和英国的一致，那欧盟和英国达成的任何协定可能都不适用于直布罗陀。”可见直布罗陀是否跟随英国脱欧需要得到西班牙认同，这无异于给了西班牙一票否决权。欧盟官员称，欧盟支持保护成员国利益，即西班牙利益。脱欧之前，西班牙屡屡因直布罗陀与英国“掐架”，不时施压直布罗陀主权地位问题，令欧盟左右为难。自从英国决定脱离欧盟后，欧盟对直布罗陀问题的风向就变了，从之前的左右为难到现在支持西班牙一票否决。直布罗陀虽小，但它实际上卡住了非洲大陆大宗产品以及中东石油绕行好望角抵达欧洲的战略咽喉位置，既然英国决定滚出欧盟，那么欧盟又岂会丧失借助西班牙与英国争端夺回直布罗陀控制权的机会呢？

 

图片



所以从国际法角度看，欧盟和西班牙从来就不承认直布罗陀及其附属水域归属英国，西班牙当局更反对在该水域扣押伊朗油轮，而准备脱欧的英国却在脱欧最后阶段打出欧盟制裁的幌子，在一个欧盟都不承认的附属水域扣押伊朗油轮，这是明确违反国际法的长臂管辖。 

 

对英美这种经常违反国际法的老流氓说他们违反国际法无异于对牛弹琴。血饮之所以驳斥英美说法，只是让读者明白，英美所谓扣押伊朗油轮的理由不过是冠冕堂皇的幌子，意欲遮盖英美的真实目的，而这个真实目的在幌子中是有线索可寻的。美国不断在强调对伊朗制裁，英国暗地里配合美国，在与欧盟国家有争议的水域打着迎合欧盟制裁的幌子，其真正目标其实是伊朗与欧盟，扣押油轮是为了离间伊朗与欧盟关系。



图片



那么英美为何在这个时间节点挑拨伊朗与欧盟关系呢？据新华社6月28日报道，当天上午，旨在为伊朗打开贸易渠道，减缓美国制裁带来影响的伊朗核问题全面协议联合委员会会议在奥地利维也纳举行。本次会议直接甩开了撕毁伊朗核协议的美国，由伊朗与中俄英德法五个伊核协议签署国展开会谈，讨论如何挽救2015年签署的伊核协议。目前伊朗核协议的六国中，英法德所在的欧洲占据了一半席位，如果减掉穿一条裤子的英美，那么实际上形成了均衡三方，即中俄、英美、法德。其中，中俄明确支持伊朗核协议，英美则蓄意破坏刁难，现在核协议的走向完全取决于法国和德国的态度。英国已经准备脱欧，所以法德为核心的欧盟的态度成为关键。

 

而7月4号也就是英美扣押伊朗油轮当天，据央视新闻报道，法国经济和财政部长布鲁诺·勒梅尔7月4号当天在波兰告诉媒体，欧洲有望在数天内经由与伊朗的INSTEX特殊贸易结算机制完成首笔交易，但金额有限。他说，“首笔交易金额有限，但这是一个起点，我们预期INSTEX结算机制能成为有效工具”。



图片



按照美联社的说法，INSTEX结算机制允许欧盟和伊朗企业相互发货、本地收款，以绕过美元结算，规避美国对伊朗制裁。这个结算机制也受到欧盟老大德国的支持，法国和德国的所作所为明显是与英美制裁伊朗对着干，而德国则在7月8号明确拒绝美国增兵叙利亚要求。建立柏林——巴格达铁路能源走廊是德国从1880年代到现在一直秉承的战略规划，增兵叙利亚无疑是帮助美国支持的库尔德武装阻止从巴格达所在波斯湾到德国柏林的陆地能源通道建设，现在德国反对增兵叙利亚库尔德，无疑是支持柏林——巴格达陆地能源走廊建设，而波斯湾天然气的储量世界第一的帕尔斯油气田控制在伊朗手中，所以德国反对增兵实际上是支持建立伊朗与德国直接的能源联系。法德作为欧盟核心，现在用脚为伊朗核协议做出支持投票，既然目前伊朗核协议是三方均衡态势，一旦法德加入中俄阵营支持，必然挽救已经被美国撕毁的伊朗核协议。

 

一旦伊朗核协议得到维持，那么英国是否跟随美国退出将变得无足轻重。就英国而言，只要退出伊核协议，则其在伊朗的利益必然受损，这样一来，善于骑墙的英国反而会犹豫中立。对美国来说，则意味着自己在伊朗核问题谈判中被边缘化。面对这种局面，英美当然无法忍受，于是擅长挑拨离间的大英帝国和继承其衣钵的美国才会联手扣押伊朗油轮，而大英帝国为了掩饰自己的真正目的，打着维护欧盟制裁的理由。  



图片



英国在法国明确表示将绕过美元结算使用欧元与伊朗直接贸易的当天下手之后，美国总统特朗普也于7月10号警告说，美国对伊朗的制裁将“大幅度”增加。很显然，已经准备脱离欧盟的英国和持续加大制裁伊朗的美国并不希望法德为首的欧洲继续拉近与伊朗关系。奉行大陆均势政策的英国和美国从战略上就不希望欧元和欧洲与中东大国伊朗发生直接联系，使出最擅长的挑拨离间完全是英美下意识行为。

 

从德国和法国角度看，与伊朗为首中东地区建立直接能源联系对两国有着长远的、战略性的正面意义。

 

从1880年代的威廉一世到2003年伊拉克战争再到现在维护伊朗核协议，德国的战略目的始终就没有改变过。威廉一世当年与控制中东和巴尔干的奥斯曼土耳其签署了柏林—巴格达铁路规划，意图打通从欧洲去往伊拉克和西亚盟国伊朗的战略通道。但随后英国纠集法国和沙俄在1912-1913年发动巴尔干战争，直接将土耳其控制的巴尔干半岛直接分裂成多个小国，让支离破碎的巴尔干国家形成一个隔绝奥斯曼与德国的陆地屏障，而大英帝国同时扶持沙特在1920年代建立沙特第二王朝，并支持伊拉克和科威特独立，反对奥斯曼土耳其统治，颠覆奥匈帝国在西亚的盟友伊朗，扶持巴列维王朝，硬生生将中东地区碎片化，这是现代中东问题的源头。

 

图片



90年代的萨达姆治理下的伊拉克建立了发达的公路、铁路、和石油管网，并与土耳其对接，德国再次看到了柏林——巴格达能源走廊建立的可能，2003年，德国总理施罗德联合法国、俄罗斯反对美国发动打击萨达姆的伊拉克战争，反对的原因即在于此。但美国发动伊拉克战争以后第一个就炸断了从基尔库克通往叙利亚巴尼亚斯的石油管线，之后的狂轰滥炸更是将伊拉克发达的基础设施炸成了一片废墟。德国眼睁睁看着美国在伊拉克作孽却无能为力，只能嘴上抗议，毕竟背负着一战和二战原罪的德国如果说出自己的战略目的，必然会被扣上纳粹战犯的帽子，哑巴吃黄连——有苦说不出就是当时德国的真实写照。伊拉克战争后，巴尔干和中东地区在碎片化以后持续暴力冲突，美国以色列更誓言要军事占领伊朗，柏林——巴格达走廊中间形成两个悬空的、漂浮的破碎地带，结结实实地将德国与中东隔绝。而德国作为欧元和欧盟的发动机，长期与中东隔绝导致其在军事政治上长期依附于美国而无法独立，这成为限制德国为首的欧洲向上发展的天花板，欧洲央行在德国坚决反对下频繁进行QE操作，将美国次贷危机转嫁到欧元身上就是金融上最大恶果。只要德国为首的欧洲永远无法与中东能源发生直接联系，那么，欧元永远是美元的附庸。



图片



再来看下法国，自伊拉克战争以后，法国在外交事务上越来越精神分裂。战术上，频繁在美国和欧洲之间反复站队，或许法国是为了一种平衡，但这种操作更多时候让法国陷入被动。据美联社7月10日报道，一批威力强大的、由美国生产的FGM-148标枪导弹反坦克导弹落入了哈夫塔领导的利比亚国民军手中。2019年6月底，英美以支持的利比亚民族团结政府的军队对的黎波里南部山区城镇盖尔扬的一个利比亚国民军营地发动突袭时，搜出了这四枚标枪反坦克导弹。美国国务院利用导弹序列号和其他信息调查了导弹的来源，并得出结论，相关导弹最初属于卖给法国的批次。据五角大楼国防安全合作局称，2010年时法国开始从美国获得可能多达260枚的标枪导弹。据法新社报道，法国国防部7月10日尴尬地承认，在忠于利比亚反政府武装领导人哈夫塔尔部队的军事基地发现了属于法国军队的导弹。 

 

法国在利比亚冲突中的角色一直备受争议，在利比亚导弹事件发生前的2019年6月，利比亚民族团结政府军队发出的一段视频中，一名被俘的指挥官声称6名法国军事顾问现身在哈夫塔尔的基地，但随即被法国驻的黎波里大使馆称为“假新闻”。法国总统马克龙上台后公开否认支持利比亚冲突中的任一方，并呼吁实施武器禁运，但这次的“导弹事件”中，法国在利比亚冲突局势中的角色再次受到关注。而比较尴尬的是，法国陆军部长在辩解中表示，这些导弹的目的是“为执行情报和反恐行动的法国军事单位提供自我保护”。《纽约时报》则就上述声明指出，这是自2016年以来法国首次公开承认仍在利比亚部署特种部队，但目前还不清楚部署的具体规模。



图片



在前面文章血饮说过，法国实际上是支持利比亚国民军的，而利比亚国民军又与英美以支持的民族团结政府军队作战，法国将美国的反坦克导弹输送给利比亚国民军，同时又承认自己在利比亚部署特种部队。这些都表明，法国在利比亚实际上站在了英美以的对立面。

 

而法国之所以这么做，与德国反对向库尔德地区增兵的理由是一样的，都是为了维护法国的能源供应安全。目前利比亚最大的沙拉拉油田由法国道达尔集团负责开采，该油田早已经被利比亚国民军控制。利比亚油田分布主要集中在东部地区，目前英美以支持的民族团结政府控制的西部地区并不是石油丰富地区，不仅利比亚大部分领土已经被俄罗斯支持的利比亚国民军压缩到西北一隅，且东部油田通往西部底里波利出口港的管线已经被利比亚国民军切断。在这种情况下，法国选择支持利比亚国民军也是从自身石油利益出发，但长期跟随英美外交政策，突然与英美作对就让法国陷入了尴尬的境地。

 

法国为了保卫能源安全曾经提出了大地中海规划，将地中海周围包括北岸北非以及地中海东岸的石油天然气管线接入法国，这样就能够解决法国能源安全问题。也正是在这样的背景下，法国才率先发动对卡扎菲的军事打击，与英美以一样支持叙利亚反对派并派特种部队进驻反对派大本营霍姆斯，而霍姆斯正好是通往地中海东岸叙利亚最大石油出口港巴尼亚斯的分叉点要害所在。利比亚国民军已经将民族团结政府军队包围，拿下整个利比亚是迟早的事情，这个时候法国支持哈夫塔也就不奇怪。同时中俄逆转叙利亚战局，中俄土伊几乎控制除以色列以外所有地中海东岸石油出口港，法国要获得能源独立就必须向中俄示好，中国最高领导人访问法国，双方一致同意努力在2020年达成中欧双边投资协议，以及法国在利比亚问题上靠拢俄罗斯，都是顺理成章的事。



图片

图片

上面两张图对比，就能够看出一旦英国封锁直布罗陀，实际上也卡住了伊朗原油进入法国南部土伦港的路线，更别说法国直接从叙利亚巴尼亚斯进口原油了。



在本次油轮扣押事件中，满载30万吨原油伊朗油轮格雷丝一号因为吨位超过苏伊士运河21万吨的通航限制，所以必须绕过非洲好望角，从直布罗陀进入地中海，再抵达叙利亚巴尼亚斯港。同时，这条路线也是从伊朗运输原油进入法国南部土伦等石油进口港的必经之路。而伊朗油轮的目的地巴尼亚斯港在过去就是法国修建的，在叙利亚独立前该港口一直是法国从中东进口石油的中转站，法国为此还修建了基尔库克-巴尼亚斯石油管线。所以，从直布罗陀到巴尼亚斯到波斯湾正好也是法国能源生命线。



图片

上图为基尔库克-杰伊汉管线



英美合谋扣押伊朗油轮表面针对伊朗，实际上是针对7月4号法国表态要与伊朗进行欧元结算石油贸易的警告和打击。伊朗和伊拉克所在的波斯湾地区是德国和法国能源生命线的源头，而解决能源供应安全同样事关法德国家安全，现在英美扣押伊朗油轮实则是醉翁之意不在酒，真正目的是为了胁迫德国和法国改变在伊核问题上立场。

 

从目前中东局势看，伊朗、俄罗斯、土耳其已经成为在中东对抗美国的前锋，而其中伊朗最为重要，美国撕毁伊朗核协议禁止伊朗石油出口都是要扼杀伊朗，伊核协议作为西方与伊朗签署的解除制裁协议是伊朗突破制裁、维持生存的关键，而欧洲的法国和德国则是关键中的关键，现在英国扣留伊朗油轮以后开始频繁造谣伊朗军舰在波斯湾对等扣留英国油轮，这些都是为了影响法德两国在伊朗核问题上立场，从伊朗法尔斯通讯社近期报道看，伊朗虽口头声讨但并没有采取严厉措施反击，法德立场同样没有改变。

 图片



那么法德现在立场没有改变，将来会不会改变呢？毕竟欧盟在地缘政治上总是软弱服从美国已经不是一两次了。所以，除了共享中东能源利益打造欧亚经济安全共同体外，中俄对欧洲不仅要拉拢还要有硬的一手要千方百计把欧洲拉上中俄战车。目前，中俄土伊已经联合控制了柏林-巴格达铁路能源走廊的源头-帕尔斯油气田，以及从阿塞拜疆、东地中海、黑海去往欧洲的大部分能源管线陆地。俄罗斯修建的北溪二号线正在修建中，这是俄罗斯从欧洲北部直接连接欧洲，而俄罗斯通过黑海连接欧洲的土耳其溪二号线同样直接连接欧洲，这还不算将来从伊朗直通欧洲的什叶派管线，欧洲的能源通道只要捏到中俄手里，就不怕欧洲不在伊朗问题上与美国翻脸。而从波斯湾到德国的陆地走廊唯一的障碍-库尔德武装也已经被俄叙土伊四国包围，将来德国法国要保证自己的能源安全就必须与中俄合作。

 

地缘政治上，地中海东岸大部分被中俄土伊控制，加上亲俄的利比亚，以及摇摆中立的埃及，中俄实际控制欧洲通往其大宗产品来源地-非洲的中东陆桥，虽然这种控制目前还没有完全形成，但这足以对欧洲在伊朗问题立场形成牵制。目前伊朗已经开始不断提高浓缩铀浓度，用核问题胁迫威胁欧洲，这些都是中俄伊联手逼迫欧洲选择中俄阵营。两手都要抓，两手都要硬，只有这样才能够保证欧洲不在包括伊朗核问题在内中东问题上动摇。而只要法国和德国为首的欧洲与中国、俄罗斯在伊核问题上达成一致，那么未来美国必然会被边缘化。中欧是除美国以外GDP超过十万亿的两大经济体，中欧都采用非美元货币结算中东原油进口，那么被边缘被瓦解的就不仅仅是美元，还有美国创立的世界金融秩序。



对地缘政治来说，这还将产生更重大影响：之前中俄一直顾及伊朗问题对欧洲而非美国的影响所以一直没有让伊朗加入上合组织，一旦摆平欧洲，那么伊朗加入上合组织将顺理成章，土耳其已经是上合组织对话伙伴国，而叙利亚已经表态要加入上合组织，黎巴嫩、伊拉克等国家也同步加入上合，那么中俄将在中东地区会师，全面掐断欧美海权中间连接部，马太效应下，对美以来说，上合进入中东核心区代表“大以色列计划”全面告吹，一旦将来民主党上台执政，像奥巴马从伊拉克撤军一样从中东核心区撤退，那就代表英美勾画长达200年的大中东计划完全破产。

 

图片

图片



所以，欧洲目前对美国非常重要不仅体现在伊朗核问题还体现在全球战略上，目前德法为首的欧洲在伊朗核问题上靠拢中俄这是美国绝不允许发生的。在这种情况下，美国坐不住了。路透社援7月12日援引两名消息人士的话报道，7月11号美国决定暂时不将伊朗外长扎里夫列入制裁名单。美国财长姆努钦6月24日曾表示，华盛顿将对扎里夫采取制裁措施。消息人士表示：“我们明白，这未必会管用。”他们补充说，国务卿蓬佩奥本人也反对制裁伊朗外长。国务院表示希望伊朗降级事态，特朗普6月24日签署行政令从金融渠道上制裁伊朗、分批执行的话再次食言。特朗普为首的白宫官僚说话前言不搭后语、颠三倒四的风格相信读者已经深有体会，现在白宫自食其言开始鼓吹与伊朗对话，明显是为避免被边缘化，不敢逆势而为，这就像让全世界以为伊朗出口多少原油由美国说了算一样，展示面子上的强硬，实属皇帝新衣。犹太财团选特朗普这样一个反复无常的演员当总统，就已经将美国的信誉当成了厕纸，这种类似市场买菜讨价还价又有几个国家能够相信呢？继特朗普之后，民主党也开始针对特朗普好战政策，为美伊冲突降温，据观察者网7月12日报道，美国众议院最终批准了一项影响广泛的国防法案，添加了限制特朗普在伊朗和也门发动战争的条款。继共和党认怂以后，民主党也坐不住了，直接出面限制特朗普发动对伊朗战争权利，从这里看出两党政府在对伊朗作战上都怂到家了。

 

口头上反复无常的特朗普政府对伊朗的实质性打压不会改变，目前改口也只是战术性调整，一旦出现松动，美国注定还会针对伊朗石油出口搞小动作，从阿联酋油轮遇袭到日本油轮遇袭，再到狗急跳墙的英美直接在直布罗陀扣船，美国的冒险游戏会逐步升级。除了胁迫欧洲以外，美国还有什么目的呢？英美劫持伊朗油轮最希望伊朗对等报复同样扣留英国油轮，甚至袭击波斯湾过往国家特别是欧洲国家油轮，而美国就可以浑水摸鱼。据卡塔尔电视台网站报道，7月9号美国参谋长联席会议主席表示，美国将组建国际联盟在海湾地区和阿拉伯半岛与非洲之角之间的海域巡逻，并对该地区过往船只进行军事护送。据天空新闻7月12号报道，特蕾莎梅已发誓要增加在波斯湾的军事存在，已经派遣第二艘军舰到紧张地区。这两则信息的借口就是英国报道的那个假新闻：伊朗5艘舰艇试图扣押战略霍尔木兹海峡附近的一艘英国油轮。为什么是假新闻呢？7月11号，伊朗法尔斯通讯社报道，伊朗外交部长扎里夫驳斥了西方官员称伊朗海军试图夺取英国在波斯湾的油轮这一“毫无价值”的说法。



图片



武装护航这个主意实际上最早是由以色列提出的，以色列计划用军舰巡航控制从苏伊士运河到亚丁湾再到波斯湾地区的海上航线，扣留伊朗给叙利亚以及胡塞武装运输补给的船只。现在不过是特朗普政府将这个计划放大而已。特朗普作为犹太资本扶持的代理人忠实地执行了背后真正决策者的旨意，美国中东政策表面上是由白宫执行，但实际上从支持萨勒曼王储清洗王室，到承认耶路撒冷为以色列首都，到承认戈兰高地属于以色列，再到中东和平计划，背后制定者和最终获利者都是内坦尼亚胡代表的犹太复国主义者，特朗普只负责出场做戏、签字而已。

 

那么美国为什么勾结英国、沙特、以色列推行这个波斯湾国际护航计划呢？仔细看这四个国家，除了以色列以外，其他三个国家都是美国海洋霸权的重要支撑点，英美扣押伊朗的油轮位于地中海以西地区，油轮目的地在地中海东部的巴尼亚斯，英美栽赃伊朗攻击波斯湾油轮发生在波斯湾，沙特领导国际联军正在也门围攻伊朗支持的胡塞武装靠近曼德海峡。如果我们将这些点全部连接起来，就正好是美国在该地区的海权控制线，美国要控制的也正好是这条线。



图片



为什么呢？随着叙利亚战争翻盘，美国在中东地区势力锋线急速后撤，美国在陆权争夺中已经失败，他只能退守海权防线。而地中海-红海-波斯湾这条航线又是美国海权控制的中间部分，这里有石油美元的大本营——沙特为首的海合会国家。美国千方百计栽赃伊朗，就是要伊朗犯下致命错误，在这条线上与美以沙发动油轮扣押战，美国就可以扯起维护航行自由和各国能源安全的虎皮，以保护波斯湾自由航行的名义，名正言顺地进行所谓护航，继续控制伊朗到欧洲的能源运输。如果目的达到，届时美国军事力量将在多国联合护航旗帜下予以部署，明目张胆地在伊朗眼皮底下武装护航，到时候美国就可以光明正大地扣押伊朗油轮。如此一来，金融上，美国就能够二次强化对石油美元基本盘的控制，进而控制住了世界贸易的基本盘。   

 

从伊朗外交部长扎里夫驳斥了西方官员称Yi斯兰革命卫队（IRGC）海军试图夺取英国在波斯湾的油轮这一“毫无价值”的说法来看，伊朗显然没有上当。对中国来说，伊朗已经全部采用人民币和欧元结算石油出口，所以伊朗向欧洲乃至全世界出口的每一桶原油都是石油人民币的重大输出，堵死伊朗就可以像封死欧元与中东能源发生直接联系一样，封死中国与中东能源发生直接联系。



图片



那么面对这样的困局伊朗以及中俄应该怎么做呢？八个字：水陆并进、软硬兼施！

 

水陆并进中的”水路“指的是伊朗在解决英国扣押油轮之前，可以通过苏伊士运河向西运往欧洲、叙利亚等地区。7月10号，据伊朗法尔斯通讯社报道，苏伊士运河管理局主席马米什驳斥了阿拉伯媒体的报道，并表示“除非收到联合国命令”，否则“苏伊士运河管理局必须确保运河上的国际航运自由，并允许所有船通过运河”。马米什驳斥的是阿拉伯新闻媒体报道Al-Araby Al-Jadeed本周早些时候报道，该媒体称埃及在十天前穿越苏伊士运河时抓获了一艘载有伊朗原油的乌克兰油轮，这艘运载伊朗石油到叙利亚。埃及方面的驳斥是自证清白，同时也为伊朗指了一条明路：从苏伊士过境埃及可以保证伊朗油轮安全。伊朗本次被扣油轮装载了30万吨原油，超过了苏伊士运河21万桶通行能力，但伊朗如果租用21万桶以下油轮通过苏伊士运河向欧洲出口原油是完全可以的，这样还能节省时间和成本。

 

目前，地中海东岸除以色列以外几乎所有港口都由中俄土伊控制，埃及塞西政府已经明确退出美国主导的中东北约，苏丹军政府、埃塞俄比亚政府亲中俄，吉布提有中国海军基地，也门有胡塞武装，阿曼在美以沙和伊朗中间选择中立。英美以要扣伊朗油轮就必然有周围国家支持，而目前这个条件美国并不具备。同时，像英国这种海盗式扣押伊朗油轮的做法，本身违背航行自由，会让他国质疑英美扣押实际上是在破坏“航行自由”。



图片



水陆并进中的”陆路“指的是从伊拉克、叙利亚直接出口原油，7月10号据Al-Watan媒体报道，伊拉克总理马赫迪宣布伊拉克将通过叙利亚和约旦等邻国出口原油。马赫迪补充说，如果霍尔木兹海峡关闭，伊拉克政府正在制定一项应急计划，以寻找石油出口的替代路线。 伊拉克总理没有具体说明石油出口到叙利亚的时间和机制，但这两个国家已经可以通过连接基尔库克油田与霍姆斯炼油厂和巴尼亚斯港的石油管道网络连接起来。马赫迪说的这条管线就是血饮多次在文章中提到的什叶派管线。现在伊拉克、伊朗、叙利亚再次重新建设这条管线，能够帮助伊朗突破海路石油出口封锁。之前马赫迪已经表示决不允许美国利用伊拉克作为进攻伊朗基地，现在马赫迪的表态更说明伊拉克坚决支持伊朗建设什叶派管线。 



另外一方面，伊拉克基尔库克油田可以直接对接伊朗西部石油管线，从这里就可以通过石油互换将伊朗原油出口到土耳其在地中海的杰伊汉港口，或者直接兴建从伊朗到土耳其北部石油管线直接穿越巴尔干进入欧洲。目前伊朗与土耳其紧密合作共同打击伊拉克南部地区库尔德武装，7月13号伊朗Yi斯兰革命卫队再次猛烈打击伊拉克库尔德分裂分子，而埃尔多安在结束对中国访问以后，土耳其军队正在迅速向叙利亚北部库尔德控制区和伊德利卜地区集结，土耳其也已经于7月12号从俄罗斯手中接收S400，俄罗斯也表示将向伊朗提供S400。这些都是中俄土伊军事合作日渐紧密的体现，随着俄叙土伊四国联盟共同剿灭库尔德分裂势力，什叶派管线和柏林——巴格达——德黑兰陆地能源走廊必然贯通。



图片



水陆并进一旦成功，那么软硬兼施就可以出台。陆地原油出口打通后，霍尔木兹海峡对伊朗原油出口的制约就会大幅下降，那么即使霍尔木兹海峡封锁，伊朗也不会崩盘，但对美国、沙特为首海合会国家来说，一旦海峡封锁，石油美元基本盘就等于被封死，建立在石油美元之上的贸易美元和各国美元外汇储备就会“解冻”，去美元化进程就会加快，这是美国不能承受之重。这种情况下，伊朗就会反过来用封锁霍尔木兹海峡，掐住美国的脖子。一旦美国在伊朗核问题六方会谈中因为受制于人而被边缘化，美国围堵伊朗就将彻底失败。

 

第三点，也是最重要的一点在于，伊朗无论向东突陆路突破，还是美国在地中海——红海——波斯湾这条线上扣押伊朗船只，都是在波斯湾以西方向，而伊朗还可以向波斯湾以东方向对中国、印度等亚洲国家的原油出口。

 

之前血饮就说过只靠中国进口伊朗都可以活下来，伊朗出口原油多少由中国说了算，中国这个最大的买方才是美国制裁伊朗原油出口能够成功的关键。美国要将伊朗原油出口制裁到零，绕了一个大圈子就是冲着中国来的。今年4月22日，美国国务卿蓬佩奥宣布，从5月2日起所有伊朗石油买家停止进口，否则的话就会受到美国的制裁，而中国并没有停止进口伊朗原油反而将进口量提高了一倍。5月5日，也就是美国要求所有国际买家停止购买伊朗原油第三天，美国总统特朗普在其推特上表示，从5月10日起美国对价值2000亿美元的中国商品的关税税率从原来的的10%增加至25%。分析中美贸易摩擦的文章很多，有谁知道美国对华征税直接起因包括阻止中国进口伊朗原油？



图片



中国当然不会屈服于美国压力而停止从伊朗进口原油。就在法国、德国准备与伊朗直接使用欧元结算原油进口的时候，中国给了美国制裁伊朗致命一击。据美国政治新闻网7月12号报道，美国政府高级官员一致确认，6月份中国从伊朗每天进口超过100万桶原油血饮在之前文章说过伊朗财政生死线在每天进口150万桶原油，中国从4月份的54万桶增加到5月份的79万桶再增加到6月份超过100万桶原油，中国用实际行动对美国制裁伊朗做出反击。

 

目前中美贸易摩擦谈判下，中国已经暂停从美国进口原油，而是将从美国进口的份额转给伊朗即可，即使其他国家都不从伊朗进口，中国全部吃下伊朗每天150万桶的石油出口，照样可以保伊朗不死，怎样？伊朗就是开动全部产能，将伊朗400万桶每天的原油产量全部对华出口，怎样？中国用实实在在的行动给了美国锥心一击，中国将伊朗石油进口提升到100万桶并将继续提升的时候，俄罗斯、土耳其、印度等上合组织以及上合对话伙伴国，也表态将继续进口，包括欧盟与上合在内世界各主要大国用行动支持伊朗，同时从伊朗进口原油又符合这些国家取得能源安全的正当利益，英美以一己之力阻挡各国才是真正的螳臂挡车。

 

既然伊朗向中国出口原油可以保证伊朗经济不死，那么这条运输线路是不是安全的呢？我们不会忘记，1993年7月23日，正是美国以获得情报为由，指控中国“银河号”货轮向伊朗运输制造化学武器的原料，并威胁要对中国进行制裁。美国派出军舰、飞机对银河号跟踪监视，并要求银河号返航。“银河号”在印度洋的国际公海海域上被美军军舰截停并扣留长达三周之久，这就是银河号事件。它与黄海事件、台海冲突、南海撞机、南联盟大使馆被轰炸一样，都是冷战以后中国遭受的国耻。当年银河号事件美国以制裁伊朗运输制造化学武器为借口，现在美国制裁伊朗不仅连借口都省了，公然撕毁伊核协议连脸都不要了。



图片



和26年前一样，美国在2019年5月10日对价值2000亿美元的中国商品的关税以后，再次盯上了中国从伊朗运输原油的货轮。2019年5月29号也就是美国宣布对华征税后第19天，据路透社新闻报道，美国正式警告香港，警惕一艘载有伊朗石油的船只可能会在香港停留，并表示任何为该船提供服务的业务单位都将违反美国制裁。根据美国高级官员的说法，这条载有伊朗石油的名为“太平洋布拉沃”号的油轮为中国昆仑银行所有。事发时，该船正在斯里兰卡海岸附近，并已经向印度尼西亚发出信号，称下一站将停靠那里。路透社此前报道称，昆仑银行是唯一一家与伊朗合作的中资银行，但因为美国的制裁压力而暂停处理此类交易。但是今年6月6日，据伊朗工商业矿业和农业商会透露，中国的昆仑银行已经宣布，它将在今年12月底前继续与伊朗进行银行交易，并仅使用人民币进行金融交易结算。



图片



美国想干什么？制造新的银河号事件！但是该要求遭到香港政府拒绝。香港商务及经济发展局5月29日回应称，一直严格实施安理会所议决的制裁，不过安理会并没有就伊朗出口石油施加任何限制；至于个别国家可能基于其自身考虑，向某些地方施加单方面制裁，这不属于特区履行安理会所议决制裁的范围。美国狗急跳墙但却不敢直接对中国下手，于是向香港政府提出要求拒绝中国油轮停靠中国领土香港，本身就是猥琐和脑残的做法，因为香港政府的外事权在中国中央政府手中，威胁香港政府拒绝中国油轮停靠本身就是自取其辱，特朗普政府这手与唆使加拿大扣押华为高管一样猥琐，不敢直接扣押就假手他人，当真是怂到家了。最终却没有扣押成功，还被香港政府怼了回来，当真是自取其辱、自不量力。

 

中国进口伊朗原油猛增的时候，美国无法阻拦，就只能自己给自己找台阶下。美国政客新闻网2019年7月3日发表题为《特朗普政府考虑豁免中国进口伊朗石油》的文章称，美国务院正在认真考虑利用2012年奥巴马政府签署的、用于制裁伊朗经济的《伊朗自由与反扩散法》的漏洞，允许中国从伊朗进口石油，因为这项法律赋予美国政府权力，对以和美国做生意为最终目的，同时需要从伊朗进口石油的企业或政府授予豁免权。军事解决不了，就开始钻自己国家法律空子给自己找台阶下，特朗普政府就是个标准的、欺软怕硬的怂货。

 

图片



如果美国再敢以制裁伊朗名义扣押中国油轮，那么美国政府会知道中国进口伊朗原油根本无法拦截。美国不敢直接拦截是因为中国的反击是美国承受不起的，且不论中国沿海的美国货轮不计其数，就军事力量而言，26年过去了，中国早已经不是那个只能在黄水水域折腾舢板的近海海军。中国海军现在拥有三艘航母，拥有多支常年游弋在世界各大洋的舰艇编队，核潜艇部队早已经前出太平洋和印度洋。战略火箭兵部队更枕戈待旦，7月5号，中国更在近期与南海试射反舰导道导弹，这些都是明白无误地告诉美国，在中国军队眼里，叫阵的美军不过是我们嘴里的一块肉，漂浮在中国近海的美国航母不过是铁棺材和寡妇制造者。如果中美翻脸，你美国承受得起吗？别以为中国会忍气吞声，不信可以来试试。



文章第三部分血饮文章要说是，在上合组织框架下中俄伊等国目前的合作越来越紧密，战略配合也越来越默契。



图片



对英美这种无视国际法的流氓就要以彼之道还施彼身，流氓可以不认国际法但通常却认识拳头，打疼就会起效。2019年7月12日，英国外长在与伊朗外长扎里夫会谈后释放英国海军陆战队在直布罗陀扣押伊朗油轮上4名外籍船员就是最直接证明。



图片

图片



中俄为首上合组织与其他国家的合作协同无间。前面文章血饮说过，中国为首上合组织已经将美国势力范围逼到了欧亚大陆边缘，18个阿拉伯国家已经加入一带一路，目前中国正规划与非洲组建中非自贸区。一带一路正不断壮大，在组建上合自贸区、中日韩自贸区、中非、中欧自贸区在内的经济自贸区，将这些自贸区整合起来就是欧亚自贸区。未来经济合作再向军事、政治领域命运共同体发展，那美国战略回旋空间越来越小，欧亚非连为一体，美国霸权也就可以寿终正寝了。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。