
血饮评论|特朗普拟对华发动贸易战，中国释放金融核武器！
          
     2016年11月21日 21:04
              
                                              这篇文章会详细叙述中国要出兵保护伊朗的金融原因，上篇关于伊朗的文章应该是本篇文章推导出的结果。那么中国答应保卫伊朗的金融原因是什么呢？到底是什么事情让中国觉得形势如此急迫呢？这一切都来源于特朗普的百日新政，俗话说新官上任三把火，特朗普的新政政策闪动的刀光剑影直指中国。可惜的是中国已经不是十五年前的中国了，面对美国的威慑没有选择隐忍而是直接亮剑。本轮对战，金融形势其实比地缘对抗更加剧烈。 让我们先来看下特朗普的百日新政，内容包括撤销平价医疗法案、废除多德弗兰克法案、推出五千亿美元基建刺激计划、在美国和墨西哥边境修筑长城、实行贸易保护主义并将中国定为汇率操纵国。从目前特朗普新政方面看，他们急于取消和调整共和党和华尔街不喜欢的条款，其中最典型的就是废除多德弗兰克法案。和上世纪三十年代的格拉斯斯蒂格尔法案一样，弗兰克法案限制了华尔街在金融市场上的大规模投资，对稳定美国金融市场发挥了巨大的作用。可以说是美国金融市场稳定的镇妖塔。现在特朗普执意要废除这个，这就等于再次放开对华尔街大规模投机金融衍生产品的限制。当年的次贷危机就是被华尔街这么搞出来的。众所周知美国次贷危机受益最大的就是华尔街，华尔街搞出来的巨额金融债务最后都被美国用量化宽松吸收了，犹太的债务转嫁到了美国纳税人身上。〇七年次贷危机爆发就源于克林顿政府事实上废除了格拉斯斯蒂格尔法案，让犹太金融衍生产品得以掏空美国。继承斯蒂格尔法案精神的弗兰克法案就是要增强美联储权限，全面压制犹太华尔街金融投机。现在特朗普提出要废除弗兰克法案，一旦特朗普成功，那美国也就算是废了。那美国民主党的是什么态度呢，正如参议院民主党领袖舒默说的那样我们不会让特朗普废除弗兰克法案以及我们为了限制华尔街已经采取实施的法规。着眼于美国长远利益的民主党对弗兰克法案的这座镇妖塔的作用有着清醒的认识。
作为犹太资本集团代言人的特朗普，还没有上台就已经费尽心思想要搬开压在华尔街头顶上的镇妖塔。他是谁的代言人不言而喻。而五千亿美元的基建刺激计划则能够带动国内通胀上升，资产价格膨胀以后犹太集团就又可以对美国和世界发动新一轮洗劫。特朗普当选带来的通胀上升预期又导致美国债市大量失血，美债收益率已经从南海危机时的一点三六暴涨到了现在的二点三五，特朗普当选拉高资产价格，接盘的美联储却面临国债价格缩水。美联储此时的心情估计和落选后嚎啕大哭的希拉里是一样一样的。  特朗普当选后未来的金融政策走向是什么样的呢？虽然目前美元指数在特朗普当选后下一路走强，但是血饮认为美元走强不过是回光返照，从历史规律看共和党总统包括里根和小布什时期走的都是美元弱势路线。小布什上任半年后的二〇〇一年七月，美元指数达到历史第二高点一百二十一点，之后开始转弱。目前美元指数走强是受十二月份加息预期增强，欧元日元相继贬值影响。这不是美元走势走强，而是他国货币走弱被动拉升。和小布什一样，特朗普任内，美元将完成货币政策从强势到弱势的转换。那么完成强弱转换推动美元再次扩张的关键点在哪里呢？就在中东叙利亚。前面文章里血饮说过，美元全球掠夺依靠的就是控制石油产量的增减配合美元的扩张和收缩来完成的。
二〇〇三年上任两年的共和党总统小布什发动伊拉克战争推翻萨达姆，同时对伊朗石油出口实行严厉制裁，控制了整个中东石油生产，随后美元走弱全球进入通胀超级周期。从二〇一一年开始美元已经经历了五年强势，即将迎来强弱反转时刻。而这个反转的关键就是控制中东石油产出。打垮与美国作对的、以伊朗为首的什叶派产油国。只有打垮了什叶派，完全控制石油生产，美元才能开启新一轮十年宽松周期。十年宽松期继续吹高新兴市场国家泡沫，美国在高位套现后出逃，将金融危机债务完全转嫁给中国为首的新兴市场国家。按照历史规律，小布什上任后美国的政策重心就从东亚转向中东，特朗普上台以后也必然会重复这个套路、最快在二〇一九年美军就将重返中东战场。目前中国支持俄罗斯和叙利亚联军与西方支持的恐怖分子作战，从金融上看就是阻止美元主导的超级通胀周期到来，为中国产业升级赢得时间。继常万全访问伊朗签署军事防御协议以后，十一月十六号中央军委副主席范长龙访问黎巴嫩，与其签署了军事合作协议，协议内容主要为合作打击恐怖主义。在美国未来重返中东的背景下，中国提前开始布局，而且涉及的都是军事领域。算上叙利亚政府的话，中国在中东军事协议涉及的都是什叶派或者是什叶派影响力巨大的国家，中国死保什叶派的意图已经是很明显了。什叶派的生死存亡与中国国家安全息息相关。事情的发展已经迫使中国从幕后走向台前，未来中东大国博弈，中国会与美国上演激烈的对攻。

前面说到了中国在地缘政治上出手是源于特朗普的百日新政，那么这个新政对中国有多大的影响呢？特朗普竞选时说的某些政策在当选以后都被他亲自推翻了，比如上任以后就撤换美联储主席。但是对华政策却没有改变，扬言要把中国定位汇率操纵国并且对华产品再征收高额关税。特朗普在对华贸易政策上不愿意更改，中国会面临什么风险呢？ 首先，对美贸易虽然并不占中国对外贸易最大份额，但中国贸易顺差的大部分却来自于对美贸易。在货币战争中，依赖于中国产品的竞争力，一五年中国取得了五千七百亿美元的贸易顺差。贸易顺差不断流入补给了中国货币战争的弹药，庞大的贸易顺差维护了人民币汇率稳定，这为中国实现对外大规模抄底创造了条件。贸易顺差一直是民主党和共和党关注的问题，但是在具体对待这个问题上两者政策又不同。民主党采取的是签订跨大西洋和太平洋经贸协定的方式，虽然执行时间长，但是能永久性解除中国贸易顺差的来源问题。而特朗普这次的政策则是采取牛仔的方式，莽撞的一次性解决贸易顺差问题。那么特朗普能够如愿吗？答案是显而易见的，如果能一次性解决民主党早就这么干了，会轮到特朗普吗？要知道在贸易保护主义方面民主党比特朗普更狠。

一旦中国的贸易顺差消失，中国的金融防火墙就会越来越薄，最后结果就是国际收支失衡。当年苏联因为粮食问题被西方拿住了要害，工业资源都被美国挑起的军备竞赛牵制，导致农业生产跟不上居民消费。被迫大量出口黄金和石油换汇从国际市场上购买粮食。粮食价格上涨和苏联出口换汇产品石油黄金价格暴跌，导致苏联国际收支失衡，最终国家解体。一旦中国的对外贸易顺差消失，除非发动战争否则下场和苏联是一样的。  目前特朗普团队没有显示出对华贸易政策有任何改变的迹象，那么中国会有什么政策来应对呢？ 首先，美国对华贸易并非只有中国得利，中国既是最大的出口国同时也是最大的进口国。一旦特朗普发动新贸易战，中国可以同步对美国在华企业进行制裁。大型跨国公司包括苹果，甚至特朗普家族也会受到影响，因为他的家族生意与中国密切联系。在中美贸易中，并非所有领域中国都是贸易顺差，美国在服务业包括留学服务这块就对华保持八百亿美元左右的贸易顺差，一旦贸易战开打，这些都是中国重点制裁领域。 
其次，在民主党时期，中国一直声称保持人民币汇率稳定，多次动用外汇储备干预外汇市场。如果央行不干预的话，人民币会比现在贬值更多。特朗普扬言对华发动贸易战以后，人民币汇率一路下行，到今天为止已经逼近六点九。但是与前几次贬值相比，一个特殊现象在于，此前人民币贬值通常伴有人民币交易量的大幅上升，但是十一月的快速贬值却伴随着交易量的快速回落。另外一方面，人民币在岸和离岸汇率之间的背离区间始终没有超过四百个点，这说明此轮贬值并非游资做空导致，而是中国央行放松对人民币汇率的干预力度。中国放任人民币贬值就是对特朗普贸易战威胁的回应，既然特朗普要一次性解决中国贸易顺差问题，那中国只能放任人民币贬值扩大中国商品出口优势。人民币贬值的话，美国大型跨国公司在华利润以美元计算会下降，利润下降会让美股上涨承压。贬值还增强中国产品出口优势，等于是扩大了对美贸易顺差。同时人民币贬值，那么美国在华企业的资产以美元计算也在贬值，这也算是一种威慑。  第三，中国自从七月份南海争端以后连续四个月减持美国国债，合计减持美国国债一千亿美元。中国减持后美债收益率一路走高，从一点三六升高到了现在的二点三五。十一月十一号仅仅一天时间美债投资者损失三三七〇亿美元，接盘的美国政府面临国债价格缩水。美国政府此时的心情估计和落选后嚎啕大哭的希拉里是一样一样的。当然比美国政府损失更惨的是日本，去年十二月中旬美联储加息以后，美债收益以一直维持在百分之二以下，现在美债收益率突破到二点三五，美债价格下跌，高位买入美国国债的日本现在亏损的是一塌糊涂。但安倍买办政府还要对着特朗普陪笑脸，以免未来主子在不高兴的情况下抛弃日本，做狗做到这个地步，安倍可谓是空前绝后。 
如果上面三点算是中国的常规反击的话，那么下面这个大招就算是中国在金融领域的核反击了。新华社十一月十四号报道，国务院办公厅当日对外发布了《地方政府性债务风险应急处置预案》预案主要内容为将地方政府债务划分为四个等级。同时明确中央对地方政府债务实行不救助原则，也就是允许地方政府破产。债务高风险地区实行财政重组。该预案延续了去年一月份下发的四十三号文件精神。那么这为什么能说成是对美国的金融核反击呢？ 首先，地方政府借贷平台在一五年一月份之前并非全部都是国有的，很多地方政府高额高息向包括地下钱庄在内的影子银行大量借入资金用于地方政府公共设施建设，形成了庞大的地方债。在一五年年初财政部完成债务甄别以后确认的地方债总额为十三万亿，约合两万亿美元。如果不经过债务剥离和甄别的话，地方债总额会更高。按照当初借贷平均利息百分之六点八总额十三万亿计算，每年的利息总额约为一四〇〇亿美元。这个债务还是利滚利，因为地方政府项目收回成本年限很长，所以全周期下来以后单单这个利息都要压垮地方财政了，在中国经济陷入困难的五年时间里，这足以让地方政府破产。按照常规套路中央政府就要担负偿还债务，最终会拖垮中央财政。有鉴于此，中央从去年一月份开始实行债务置换，就是要降低债务利息支出。根据李克强的国务院报告，通过地方债务置换为地方政府节省了约六千亿的利息支出。同时四十三号明确指出地方政府的债务由地方政府负担，如果负担不起那就进行破产清算。这等于在中央财政和地方财政之间建立了一道防火墙。

其次，在早期地方政府大规模基建的时候，向其借债的主体是中国境内的影子银行。那么这些钱是从哪里来的呢？答案是这些钱大部分都是从境外涌入的。二〇〇五年到二〇〇八年，热钱一词一直是金融界的热门词。二〇〇八年到二〇一二年中国外汇储备增长两点一万亿美元，但是贸易顺差却只有一点〇六万亿。通过虚拟贸易，大量的热钱通过遍布东南沿海的地下钱庄涌入中国境内。这些涌入中国境内的热钱构成了影子银行的主体，他们的主子就是美国华尔街。根据社科院的评估这个影子银行的规模大概是四点三万亿美元。影子银行的钱大部分进入了中国地方债和楼市。中国政府实行的地方债置换中不仅降低对影子银行的利息支出同时拉长了地方政府的还债周期，变相的把华尔街资本锁死在了中国境内。华尔街在华投资就成为了中国的人质，现在特朗普要对华打响贸易战，那么中国就只好发布地方债风险预警了，这意思很明确。你敢打贸易战，我就让地方政府破产清算，完全赖掉对华尔街的负债。 那么赖账对中国有没有副作用呢？没有。首先影子银行参与地方债发型过程中与地方官员结成了攻守同盟。在这个利益联盟中，影子银行以钱开道，地方贪官则保证影子银行资金的安全。最终这些地方债都是由中国纳税人来买单。四十三号文件下发以后明确了中央财政不为地方债负担，一旦地方政府破产，那么地方政府债务项目就要进行破产清算。在偿还了银行债务和工人劳务费以后，这些项目留给债权人的也就所剩无几了。我们知道地方债借贷平台背后就是影子银行，债务所剩无几也就等于是犹太华尔街的钱打了水漂。中央等于是把地方债这颗炸弹在地方政府和影子银行之间引爆，而不是把债务炸弹传导给中央。对于地方贪官可能进行的其他转嫁，中央也做出了严厉规定，比如严禁以地方国企抵债，同时对烂尾工程不得以地皮未来租金收入作为偿债途径等。这些都堵住了债务转嫁的途径，等于是将影子银行逼进了死路。同时中央政府还能对地方债务发型过程中与影子银行勾结的贪官挖出来，清洗地方公务员队伍。到时候，跳楼的地方银行和政府官员怕要多起来了。
如果说之前的债务置换，国家还打算对影子银行偿还，是给了犹太华尔街面子。现在既然特朗普打算对华发动贸易战，那么就别怪中国不客气了。国务院办公厅发布这个预案的时候，中国已经算是走出了泥潭，地方政府债务不像去年一月份那么紧张，这个时候发预警显得很突兀。这个时候预警地方债无疑是在警告华尔街不要轻举妄动。 特朗普发动贸易战可以对中国形成直接威慑，根源就在于中国经济出口这块太依赖美国市场。年内欧盟也在对华发动反倾销，对欧美市场的依赖已经成了中国经济发展需要突破的瓶颈。出口欧美依赖海陆运输。海权不占优势的中国，短期内无法夺取美国的海权优势，那么根本出路在哪里呢？希望就在一带一路。未来中国产业升级和产业转移在欧亚大陆构建新的经济循环，将成为中国复兴的关键。中国成为欧亚经济发动机，带动一带一路国家共同发展经济，将中国对外出口市场转移到欧亚大陆上来，让财富不断输入中国，重现汉唐时期中国带动欧亚繁荣的盛景。
目前美国早已经看出中国的战略企图。阿勒颇战役虽然进展不顺，但是特朗普的上台又让美国出兵中东进而干预欧亚大陆内部事务成为可能。如果美国共和党政府复制当年小布什的路线，拿下伊拉克后剑指伊朗，在欧亚大陆的腹地掏出一个血窟窿，则中国整合欧亚大陆资源重新崛起的希望就将付之东流。有鉴于此，中国这次大规模在中东布局，给予三个什叶派国家以军事援助，这就是在警告犹太共和党政府，中国不会对中东发生的一切无动于衷，什叶派国家的生死存完直接关系中华复兴的国运。未来中国的希望在亚欧大陆，中国应该发出自己的声音，亚洲的事情由亚洲人来解决，美国，请滚出欧亚大陆！投资方面，十二月上旬风暴将会到来，投资买点就会出现，请大家耐心等待。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。