血饮评论|朝鲜试射卫星究竟打了谁的耳光
2月3号，外交部发言人陆慷在例行记者会上就美方称朝鲜发射卫星是“一记耳光”的言论答记者问表示，“在有关国家以为主张施压和制裁的呼声中，朝鲜一次次进行了核试验，从这个意义上讲，朝鲜确实打了有关国家一记耳光，这个耳光打在谁的脸上、谁心里清楚。”韩联社2.5援引日本《朝日新闻》的消息称，自从2月4日之后，朝鲜东仓里导弹发射场的铁道设施、燃料车、器材搬运等动作十分频繁。一旦开始注入燃料，考虑到其安全性，很难中断注入或者是取出注入的燃料。中新社首尔2月6日点据韩媒消息，朝鲜于伦敦时间6日上午向国际还是组织通报将地球观测卫星发射时间调整为2月7日至14日之间。

图片

  对朝鲜问题的看法中国舆论目前的分歧比较大，其实分歧在于双方对引发朝鲜核问题根本原因的认识不同。那么引发朝鲜核问题的根源是什么呢？那就是美国对朝鲜的敌视政策。有人会问不是朝鲜核试验引发的美国制裁朝鲜吗？其实美国敌视朝鲜从朝鲜建国的时候就开始了，要不然怎么会有朝鲜战争呢？冷战结束后失去苏联支持的朝鲜只能通过追求核武器来保护自己。这个道理其实和中国自主发展核武器建立自主国防道理是一样的。我们知道一个国家要立足于世界就必须拥有生存权和发展权。其中发展权又是建立在生存权之上，如果一个国家的生存时刻受到威胁那么发展经济而不被打算那是不可能的。1895年倭寇用甲午战争打断了中国洋务运动革新之路，致使清朝40年的近代化努力功亏一篑。1984年中国国庆阅兵式上首次展示了战略火箭部队，1988.9.29中国进行2500吨TNT当量的中子弹辐射试验，同年中国向西太平洋试射运载火箭成功。这些动作背后其实都是在打造中华利剑，警告敌对势力别想通过侵略来打断中国现代化之路。正是有了两弹一星才保证了中国本土不会受到大规模外敌入侵，这为中国改革开放创造了有利的外部环境。



 朝鲜其实在模仿中国的发展道路，对比下中国的发展路径看朝鲜问题，那么很多东西我们能很容易理解。朝鲜要想发展首先就必须要保证自己的安全，追求核武器就成为理所当然的，鉴于美国对朝鲜长期封锁和国际市场基本为西方主导的现状，朝鲜只有用核武器来巩固国防安全，让自己成为一个美国永远拔不掉的钉子，最终逼迫美国接受朝鲜的存在。一旦朝美建交，那么整个世界市场就会对朝鲜开放，通过参与世界市场分工朝鲜就能实现国家富裕。但是无论是从战略还是金融角度看美国都决不会允许朝美关系正常化，这才是朝鲜半岛问题的核心所在。从战略上看韩国是日本的防波堤，日本则是美国在西太平洋的防波堤。打个形象的比喻，欧亚大陆就是一大盆热汤，英国和日本是这个汤盆的两个把手，握紧了两个把手美国就能举起汤盆随时喝汤，一旦其中一个把手没了那么热汤兜头淋下来，就会烫美国一个半身不遂。一旦朝美关系正常化，韩国在朝韩合并压力下收回战时指挥权，驻韩美军就没有存在的意义了。这样美国就失去了韩国防波堤，日本就岌岌可危，如果日本再寻求军事独立，那么离美国滚出东亚的日子就不远了。所以为了避免被烫个半身不遂美国是不敢放手韩国的，核心就是战时指挥权的收回问题，谁要是想拿回战时指挥权那就是动了美国的奶酪，但是偏偏有人动了。2009年5月23日，韩国前卢武铉在庆尚南道金海市峰下村私宅后山猫头鹰岩跳崖自杀。表面上自杀原因是韩国检察机关对其“涉嫌受贿”进行调查。但实际上真正的原因是卢武铉任内大力主张收回战时指挥权。所谓公检法机关的调查也不过是用“法律”这种看上去冠冕堂皇的手段进行打击报复罢了。

图片

 进入21世纪朝鲜半岛在中国的金融战略中地位没有下降反而更加凸显，中国规划的图们江经济合作安排和东北亚经济合作以及中国参与俄罗斯远东地区开发都绕不开朝鲜和韩国。特别是东亚自贸区对美国在亚洲的金融掌控是极大的破坏，韩国在朴槿惠总统上任以后在经济上和中国开始大规模整合，从西安韩国中小企业开发区到中韩自贸区；从中韩货币互换到韩国使用人民币对山东境内韩国企业进行信贷，韩国拥抱中国的步伐在不断加大。如果朝鲜在中国图们江自贸合作安排和远东开发中获利并且朝鲜开始对中国改革开放的话，在中国引领下整个东北亚和远东地区都将会被整合进中国经济圈。在加上区域内的国家通用人民币排挤美元，那么对美国来说简直就是噩梦。反过来当整个东北亚整合完成以后，日本在经济上的压力就会剧增，在经济利益驱动下日本很可能被迫参与中国主导的东亚自贸区，届时一个规模20万亿美元堪比TPP、使用人民币的自贸区将诞生，再与同样流通人民币的中国-东盟自贸区构成双翼，那么中国扇一扇翅膀美国就会人仰马翻。所以为了阻止韩国对美离心，打击东亚自贸区建立和狙击人民币国际化，美国都不会放过韩国，而朝鲜核危机就成为捆绑韩国的重要“道具”。



回到朝鲜这边，朝鲜经常发生粮食危机几乎每年都要来一次，很多人以此为由指责朝鲜政府，其实造成朝鲜饥荒的主要原因是美国，首先美国对朝鲜制裁导致朝鲜无法进口到生产化肥所需的石油，农作物生产没有化肥那么粮食产量就起不来，而且朝鲜半岛的饮食中主食是大米。朝鲜又属于温带海洋性气候，每年水稻灌浆的时候常常遇到阴雨天气，这会极大影响水稻产量。其次、每年朝鲜在春耕季节到来的时候美国和韩国就举行联合军演，朝鲜又是军民一体耕战结合，每当韩美军演朝鲜就全民备战，因为受到美国制裁缺乏农业机械和油料朝鲜农业种植以耕牛为主，耕牛在战争的时候还要给缺乏柴油的人民军拉运武器装备，战备的时候所有的人和耕牛都要披挂伪装网，耕种的时间点就被耽误了，农业种植对时令要求非常严格，错过了播种季节产量自然也会下降。美国用制裁和农时骚扰的方式打击朝鲜人民的粮食安全，妄图用饥荒诱发朝鲜内部动乱，进而瓦解朝鲜政权，不得不说美国用的手段很有效但是怎么看都带着一股子猥琐的劲。



 在外部方面美国以朝鲜拥核来作为打击朝鲜的道义制高点，说起大规模杀伤性武器美国根本就没有什么道义制高点，当年以假情报忽悠国会做出开战决定的小布什政府直到伊拉克战争结束都没有找到伊拉克存在大规模杀伤性武器的证据。脸皮比城墙还厚的美国政客们现在还腆着脸大讲大规模杀伤性武器对人类生存的威胁，真是无耻到家了，激情演说到最后他们大概都忘记了第一个将核武器投入实战的国家是谁。美国对那些反对他的国家必欲除之而后快，有没有核武器都是要弄掉你的。而在清除对方的核能力以后才会出动常规军力打击。单纯的以为放弃核企图美国就会妥协那是极端幼稚的。





2007年9月6号以色列成功对叙利亚核设施进行了一次空袭，瓦解了叙利亚的核能力。4年后犹太复国主义者和共和党支持的以ISIS为首的叙利亚反政府武装拉开叙利亚内战帷幕。这个行动和1981年6月7号对伊拉克核设施的空袭如出一辙，10年后美国发动海湾战争彻底打残萨达姆政府。朝鲜其实寻求的只是国家的生存和发展权，这对一个主权国家来说难道不应该吗？朝鲜的目的终极目的是生存下去，核武器不过是达到这个目的的手段而已，2007年10月六方会谈取得突破性进展，朝鲜答应向核设施去功能化的方向迈进。但是2008年随着秉持美国旨意的韩国右翼李明博上台，韩国对朝阳光政策全面废弃，且开始公然采取敌视朝鲜政策。在外部环境恶化之后朝鲜只能选择重操旧业开启核设施寻求核能力，在卢武铉总统自杀后第3天朝鲜进行了地下核试验，并且于当年7.4号也就是美国独立日试射七枚导弹。



至于为什么美国会在2007.10月到2009年5月间愿意用援助换取朝鲜去核化，其实愿意很简单：2007年8月份美国次债危机全面爆发，害怕中国落井下石的美国用朝核突破作为缓兵之计稳住中国和朝鲜。那为什么2009年5月份撕毁核协议呢？因为2009年1月份即将卸任的小布什签署法令美国正式开启QE，截止到2009年3月18日机构抵押贷款支持证券2009年的采购额增至1.25万亿美元，借助美联储放水美国成功的掩盖了次贷危机带来的金融动荡。美国在出现危机的时候果断的进行战略收缩迷惑对手，并且在危机解除后翻脸不认账，这种对外交高超的掌控力让血饮钦佩不已，这种钦佩的程度和美国翻脸不认账的无耻程度是呈正比的。

图片

   综合来说朝鲜半岛纷争一直都是美国在搅乱，借助敌视朝鲜美国成功的把韩国绑在了自己的战车上，终极目的是要看住中国，必要的制造朝鲜局势动荡打断中国整合东北亚的经济努力。很多人从军事上分析认为在今天网络信息化作战的情况下朝鲜对中国的意义已经不那么重要，但是在货币战争对决上朝鲜的位置恰恰和66年前朝鲜战争时对中国的军事意义一样重要。从这个意义上看朝鲜如果发生政权更迭导致美日介入的话，那么战乱就会不断扩大，并向中国东北传导，东亚自贸区更不知道要等到何年何月。也正是看到了这点，所以中国屡次在危机关头警告美日，中国绝对不允许朝鲜半岛生战。只要朝鲜政权存在稳固，那么中国就永远都有整合东北亚的希望，100年后朝鲜半岛还在哪里，美国又在哪里呢？





  制造地区动荡甚至是战争这一直都是包括犹太资本集团在内的西方财团发财的不二法门。如果朝鲜拥核能够防止美日制造东亚动荡，那么朝鲜拥有了核弹又能怎么样？有人以朝鲜核武器会威胁中国安全，这个说法非常可笑！中国周边的核国家有五个，俄罗斯、日本、印度、巴基斯坦、还有远处虎视眈眈的美国。哪个国家不比朝鲜的核弹对中国威胁大？从地理上看，退一万步假设与日本处于同一气候带的朝鲜发生类似于切尔诺贝利那种爆炸性核泄漏，那么产生的放射性尘埃会顺着副热带高气压带和副极地低气压带之间的西风带飘向美国西海岸而不是中国大陆。即使朝鲜的核泄漏进入了海里，那也会顺着日本暖流、北太平洋暖流、加利福尼亚寒流到达美国西海岸，对中国有什么影响呢？不得不对那些没有地理常识又喜欢给朝鲜造谣的公知说一句：没知识真可怕！从布防来看朝鲜把核设施放在靠近中国一侧这恰恰表明朝鲜对中国是信赖的，这和美国不会把核试验场地放在靠近俄罗斯的阿拉斯加是一样的。



    我们来梳理下中朝美三方在朝鲜问题的立场，中国认为朝鲜和美国的和解是中国努力的方向，化解朝鲜半岛危机对中国整合东北亚是有利的，但是美国如果想通过战争颠覆朝鲜政权把战乱影响传导进中国那是坚决不允许的！朝鲜的立场则是在保证国家安全争取民族发展权，如果美国不放弃敌视和扼杀朝鲜的政策，那么朝鲜寻求核保护是不可逆的。美国的政策是通过封锁打压迫使朝鲜屈服，同时通过制造国际舆论在国内唆使公知挑拨中朝关系促使两国反目，如果能达到驱虎吞狼的效果那是最好不过了。我们可以看到中国政策和朝鲜政策在细节上有不同。比如中国出于整合韩国的需要，需要朝鲜在适当的时候忍耐下。但朝鲜则急于通过超强硬的应对来表达自己的愤怒，这是中朝起龌龊的主要原因。但是在根本问题比如维护朝鲜国家安全，发展半岛经济方面二者立场高度重合。这次外交部发言人陆慷的发言突出表达了中国的立场和对美国的愤怒，大致意思是朝鲜核问题以及导弹试射是美国长期敌视朝鲜政策造成的，发射导弹是朝鲜对美国鼓励封锁政策的反击，最应该着急的是美国而不是我中国，朝鲜试射卫星导弹是打了美国的脸而不是中国，别把什么脏水都往中国身上泼。

图片

 让我们把观察朝鲜半岛局势的视角拉远，从全球角度看中美货币战争角逐中朝鲜的位置，我们说中美角逐的战场即将发生变化。这种变化的是中国周边的台湾问题、钓鱼岛问题随着美国战略重心的再次转移会逐步浮出水面。这种变化具体是什么？那就是随着共和党的再次上台美国战略重心将会从东亚重新回到中东，为了在东亚地区绊住中国，美国会诱发多个地缘政治冲突，目的就是腾出手来在中东解决叙利亚和伊朗问题。美国这种战略重心的转移是很微妙的，他和美国两党政治以及金融战略有很重要的关联。在前面的文章中血饮说过美元走势是5年强势10年弱势，在美元强势的时候往往是民主党执政，美元弱势的时候往往是共和党执政，配合这种战略一般是民主党执政的时候重返东亚着重压制中国，在中东美国资源不足的时候往往美国会通过扶持代理人或者是恐怖组织比如ISIS打击反美的什叶派势力。共和党执政的时候代表犹太利益的共和党往往在中东替以色列除掉对手，在东亚方向则利用日本右翼和台独势力牵制中国。在一个方向上投入大量资源解决一个对手，在另外一个防线则示弱通过扶持颠覆的软刀子达到目的。这种手法一阴一阳，突出重点，不得不说这种手法在战术上是非常科学也是非常有效的。下面我们回顾下历史来慢慢梳理：



 1981-1989年当时的美国总统是共和党人里根，美元在1981年开始走强，之后美国支持萨达姆政权进攻伊朗引发两伊战争，沙特用美元结算石油促使石油美元诞生，美国的重心在中东，最终实现了石油结算和美元的捆绑。在东亚方向美国出于对抗苏联需要与中国关系亲密，中美进入“蜜月期”；1992-2000年间美国总统为民主党人克林顿，美国战略重心再次转移到东亚地区，美国制造了银河号事件、黄海事件、台海危机、轰炸中国南联盟大使馆等，通过这些事件极力打压中国。金融上1997年开始美元走强东南亚金融危机爆发并且波及中国。中东地区则在1993年巴以签署《奥斯陆协议》土地换和平以后迎来了短暂的和平；2003年共和党小布什执政美国战略重心再次回到中东，同时美元开始走弱，美国在中东地区干掉了萨达姆帮助犹太集团捍卫了石油利益，在2003-2011年间美国通过操控石油价格获取丰厚利润。东亚方向美国在2004-2008年之间扶持台独势力陈欠扁对抗中国采取软的一手；2011年7月份美元开始走强这个时候的总统是民主党人奥巴马，美国战略重心再次转移回东亚，美国宣布重返东亚堵截中国，之后开始搅乱南海挑起中日钓鱼岛之争。在中东地区采取软的一手，与以色列勾结扶持ISIS发动叙利亚内战，打击反美什叶派势力攫夺石油定价权。通过沙特配合打压油价对全球输出通缩，中国为代表的南方国家经济体进入寒冬。可以说在过去的数十年里美国民主党和共和党一直在相互掩护、两边取利，倒是很像乒乓球运动里的混合双打。



图片

 高盛集团预计美元强势将会在今年结束，那么按照惯例美国战略重心会再次转移，如果我们再结合台独势力在台湾上台、日本右翼寻求“国家正常化”那么可以肯定下届美国总统必然是共和党人，重返中东后，伊朗和叙利亚将会是美国的主要打击目标，台湾绿毛龟们一定会秉持美国旨意大力鼓吹台独和公投牵制中国，这是美国对中国采取的软的一手。美元强势结束美国的混合双打将完成华丽的转身。对美国来说同样是中东和东亚的两个刺头的伊朗和朝鲜，他们的选择截然不同，伊朗接受了核协议而朝鲜则选择了核试验。那么血饮推论伊朗在不远的将来必然会为签署核协议而后悔，美国政策重心转向中东以后撕毁核协议将是大概率事件，之后就是持续打压什叶派。面对压力被逼无奈之下伊朗恐怕要重启核进程。对比来看朝鲜此时进行核试验强硬对抗美国客观上成为了中国对抗日本右翼和台独势力的急先锋，中国虽然嘴上谴责朝鲜但是心里未必不是欢喜的。十年之前中国用朝鲜核问题做筹码成功的化解了美国支持下台独冒险，十年后的中国更加强大，相信我们会在台湾给美国一个大大的惊喜。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。原创不易，喜欢此文的话就请打赏一下吧，这也是对血饮创作的支持。