血饮|加息产房耶伦传喜讯，特朗普灰头土脸喜当爹！
图片



近日，据印第安纳州星报爆料，美国副总统迈克·彭斯在担任印第安纳州州长期间使用AOL提供的个人邮件帐户办公，邮件内容涉及州长府邸的安全措施和州政府的反恐应对等敏感信息。去年美国大选，特朗普和彭斯的对手希拉里曾因在担任国务卿期间使用私人邮件服务器被彭斯激烈批评。三月二日彭斯的发言人表示，这两者不能直接类比，而且州长并不处理联邦政府的机密信息。

 

上述新闻表示美国两党斗争更加趋于白热化，民主党在特朗普上台以后依旧对其穷追猛打，上任快三个月了，特朗普的内阁任命依旧没有得到国会的通过。不仅如此，民主党的打压使得已经就任的总统国家安全事务助理弗林刚上任二十四天就被迫辞职。这还没完，三月一号美国司法部证实此前媒体曝出的，关于司法部长塞申思曾和俄罗斯驻美大使两次会面的消息。由于塞申斯在就职前的参议院听证会上曾一口咬定没有和俄罗斯方面有过任何接触，多名美国国会议员表示塞申斯不诚实，应该立刻辞职。这里面塞申思撒谎确实不对，但塞申思之所以撒谎是因为目前在美国任何主张与俄罗斯友好或者妥协让步，都会被贴上卖国标签，民主党方面以塞申思和俄罗斯大使接触两次就认定他已经有了与俄罗斯勾结的证据，进而强迫他辞职。这种做法堪称麦卡锡主义（麦卡锡主义，在没有足够证据的情况下指控他人不忠、颠覆、叛国等罪，它也指使用不公正断言，调查方式，特别是对持异议者和批评者进行打击）的典范，讽刺的是当年的麦卡锡主义是针对共产主义阵营国家的，现在针对的却是同为资本主义国家的俄罗斯。看来不管信奉什么主义，只要是美国不喜欢的，都可以一棒打死。

图片

民主党执行反俄麦卡锡主义，其实由头是非常可笑的，这不是出于什么爱国。在俄罗斯占领克里米亚的时候，奥巴马的应对是极其软弱的，按照反俄麦卡锡主义的逻辑似乎也应该是要被讨伐的。但美国两党狗咬狗的政治决定了，奥巴马是站在煤堆上的乌鸦，只看到别人黑。所以反俄不过是借口，真正的目的是要借助国内民意阻挠特朗普施政，阻挠的核心就是扳倒特朗普政策班子的核心智囊和执行者。按照目前的套路，在彭斯之后，下一个目标就是国务卿蒂勒森。在美国，国务卿是拥有外交政策超控权，外交政策走向和实施国务卿具有统揽全局的大权。而且这位石油大亨出身的国务卿在美国制裁俄罗斯的时候就敢于顶撞奥巴马的制裁政策，扩大对俄罗斯油气田的投资，并使得他旗下的艾克森美孚占有的俄罗斯油气田面积远超美国国内。与弗林、塞申思等辣鸡相比较，蒂勒森显然更难对付。在蒂勒森之后，还有一个政策核心智囊班农，这是特朗普一系列政策的制定者，他被黑恐怕也是迟早的事情。

 

在弗林、塞申思事件出来以后，特朗普的愤怒是可以相见的。推特治国的特朗普随后爆料奥巴马任内二十二次接见那个俄罗斯大使，塞申思与这位俄罗斯大使只见过两面，其中一次还是奥巴马团队安排的。同时，奥巴马在去年特朗普竞选获胜前一直在监听特朗普大楼里的电话。如果这些事情坐实的话，那么这就意味着特朗普爆料的这个行为实质上是违背了民主党和共和党关于政治清算的惯例，即不追究卸任总统在任期间的任何问题。如果追究，民主党和共和党之间的博弈平衡就被打破了，从原来的自由竞争，保持两个党派对于其他党派的绝对地位的共识变成你死我活的博弈。一百多年来的惯例被打破，背后的原因自然是利益之争。




图片

有道是，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。最根本的利益自然是金融利益，目前民主党与共和党在金融政策上的分歧直接导致二者在地缘政治上出现巨大分歧。在这里就阐述下利益分歧对中美俄的国际国内政策有什么重要影响，同时解读为何反俄会成为美国麦卡锡主义的核心。

 

在前面文章血饮说过了共和和民主两党分别代表的是犹太金融和本土工商资本利益。自从七十年代美国放松金融监管以后华尔街金融产品创新层出不穷，最终导致整个体系资金链断裂，利润问题庞大到无法解决。已经绑架了美国金融的华尔街被迫向美联储求救，美联储选择了量化宽松，也就是印钱，直接把华尔街的债务背到了美联储的身上，但是是以美国纳税人未来的收入国债作为抵押。等于美国将次贷危机的伤口进行了止血包扎。要想解决这个问题就必须缩表，也就是缩减美联储的资产负债表。但是这个缩表只能通过国际和国内两个途径解决。国际上就是拉高美股和美元资产价格忽悠其他国家购买。国际方面美联储和华尔街没有根本立场的分别，反正都是国外二傻子的钱，进了美国国内就是他们的肉。




图片要拉高美元指数提高美元资产的吸引力，美国就通过打压大宗产品价格对俄罗斯和中德等国全面输出通缩。油价暴跌导致中俄经济陷入困境，乘你病要你命，美国同时在东欧和东亚地区对中俄施加军事压力，通过以压促变让中俄国内发生颜色革命。之后美国就可以顺势进行金融收割，在这个过程中核心争夺就在叙利亚，那里事关国际油价高低。油价只要被压到十美元以下并且维持一年，中俄经济就会产生深度冻伤。对中国而言经济下行，以众多砖家、大V为代表的带路党就会煽动中国经济崩溃，鼓励挤兑美元砸穿中国金融防火墙，忽悠中国资本全部避险美元，最终为美国债务危机买单。这个套路整个执行是在民主党任内，美国全面制裁俄罗斯同时陈兵波兰和波罗的海沿岸国家就是对俄施加压力。

 

美国在东亚则利用南海和萨德对中国进行围堵，南海仲裁的时候甚至出动四艘航母。也就是说美联储和民主党的套路必须在低油价、加息、强美元和全面围堵中俄这个大前提下才能够完成。实话说，民主党的这套对中俄的威胁是最大的。最典型的就是一五年十月到一六年年初，国际油价最低的时候暴跌到了二十八美元，卢布和人民币资产价格都暴跌到了十五年来的最低点。在这个攻击套路中，必须持续保持对俄罗斯和中国的高压才能够完成，任何试图缓和与俄罗斯和中国关系的人都会成为美国打击的重点。这就是朴槿惠被推翻和特朗普的亲俄政策和内阁成员接连被民主党挑落的原因所在，这就是特朗普的原罪。弗林第一个被挑落，原因与民主党的中东政策密切相关，弗林主张美俄合作灭掉恐怖组织，但民主党及其中东政策执行者中情局却反对美国出兵中东，民主党认为只要持续支持恐怖主义势力就能够将阿萨德和俄罗斯赶下海。叙利亚虽然有俄罗斯支持，但是在东欧波兰一带施压就能够最终压垮俄罗斯。现在的民主党认为，政策执行最终要看的是谁能够更长久的支撑下去，美国与中俄已经进入比拼内力的阶段。




图片

但是，我们说但是，特朗普的上台打断了民主党政策的连续性。特朗普上台是按照两党以前的默契，但是美国在阿勒颇的重大失败，使得美国还没有完全控制石油美元的阀门。民主党希望将政策持续延伸下去，直到中俄内部发生动乱。但是特朗普及其背后的犹太资本集团已经迫不及待了，这里就涉及到美国转嫁金融危机的国内部分。也就是加息，通过提高联邦基准利率来回收资金，完成缩表。最大的分歧就出现在了这里。美联储加息等于提高基准利率，但是犹太华尔街在国内制造了很多金融衍生产品。利率掉期协议就是，因为美国国内政府和民间机构不可能不与金融机构发生关系，所以利率掉期协议被大规模推广，导致很多机构和政府部门中招。利率对赌协议其实很简单，只要联邦基准利率上升，那么华尔街就赔钱给对方反过来，联邦基准利率下降，那么国内机构就要赔钱给华尔街。

 

华尔街聪明之处在于，他们通过金融衍生产品庞大的规模效应已经将美联储的利率边界钉死在了百分之四。因为美债收益率只要突破百分之四，美国经济危机就会爆发。有了这个底限，华尔街当然能够在加息之前逢赌必赢。这场赌局从开始华尔街就出了老千。只要美国不加息，那么利率维持在低水平，华尔街就能够不断的吸血美国。面对这种情况耶伦为首的美联储和民主党选择了加息。只要美联储开始不断加息，那么华尔街的损失就会越来越大，加息成了套在华尔街脖子上的绞索。民主党对此的看法是，零八年美国替华尔街背了债务，那么现在华尔街献出点利息也是应该的。




图片华尔街从一开始就反对美联储的加息政策，特朗普上台以后通胀预期就起来了同时带动大宗和金融股大涨。特朗普也正式表态，强势美元对美国是不合适。特朗普的表态导致美元指数从一零二直接跌破一百整数关口。三月三号夜里随着耶伦等美联储官员表态三月份可能加息，美元指数重新站上一零二，但是很快特朗普就表示要重启三〇一贸易条款，然后美元指数狂跌。虽然不想加息，但是当耶伦在产房即将传来加息喜讯的时候，内阁难产施政无法完全展开的特朗普，或许只能接受任内第一个加息完成，成功喜当爹这个事实。不管谁能掌控未来金融政策走向，眼前的一切都说明华尔街和美联储的内斗正在加剧，双方都在争夺未来货币政策的走向。特朗普在竞选的时候表示，要全面审计美联储并且撤换掉美联储主席耶伦。被逼到墙角的特朗普如果真这么干了也不必大惊小怪。



在对外政策方面，阿勒颇战役美国遭遇重创以后，中东问题重回巴以问题趋势明显，什叶派武装在叙利亚的壮大对以色列构成巨大威胁，已经对民主党中东政策失望的犹太复国主义者希望美国能够重返中东，帮助压住叙利亚再次将兵锋对准伊朗。目前特朗普已经要求国会增加军费开支，明显是为重返中东做准备，而且今天最新消息美军的步兵战车和悍马高机动车出现在了叙利亚北部曼比季地区。看来美军出兵中东与中情局继续支持恐怖分子的政策开始严重对立。




图片

既然特朗普决心出兵中东，那么就必须在东亚就要做出行动，特朗普的选择是派出特使与朝鲜会谈，这是六年来美国首次决定与朝鲜会谈。显然特朗普的政策与民主党东西全面施压中俄的做法是有冲突的。于是在朝美会谈举行前，金正男被刺杀。萨德部署也取得关键性突破，今天韩国国内爆发极右翼势力组织的韩美同心与中国决一死战的大游行，这些都是按照中情局的剧本在发展。民主党现在打压特朗普中东政策智囊弗林和制造金正男刺杀案就是要从东西两个方向继续对中俄施加巨大的军事压力。而目前特朗普明显处于守势，多名内阁成员的任命到现在都没有通过，如果未来三个月特朗普依旧未能完全掌控政策走向，恐怕他的政治生涯会受到巨大打击。

 

前面文章血饮说过，特朗普上台以后美元将完成强势到弱势的转换。目前特朗普在国内遇到了巨大的阻力，明确反对美元强势的特朗普如果在任内被裹挟加息，操控美联储政策走向的民主党将在特朗普任期内产生他们加息的第一个权力斗争胜利果实，那么这将是特朗普第一次喜当爹。未来如果东亚政策走向完全被中情局左右的话，将会是第二次喜当爹。如果中东政策沦陷，将会是第三次喜当爹。当然坐以待毙不是特朗普的个性，后面如何反击让我们拭目以待，目前特朗普已经掌握奥巴马窃听特朗普的证据，未来撕扯可能会以这个为突破口。在之前有很多人推测特朗普会被刺杀，以目前民主党疯狗般攻击特朗普的架势，这种猜测似乎是合理的。但特朗普接任前，同时也是奥巴马对其发难前，支持特朗普的美国军方航母全部回国，明显就是在力挺特朗普。于公来说，特朗普是合法程序选举产生，于私来说特朗普上台增加军费和出兵中东都能够满足军方高层捞一笔的贪欲，所以最不希望特朗普下去的就是美国军方，所以特朗普遇刺只能是戏谈。




图片

重新回到金融问题上民主和共和党的分歧上来，前面说犹太对民主党加息并以压促变的套路没有耐心。那么犹太共和党就有办法将金融泡沫转嫁给其他国家吗？方法还真有。今天在文章里血饮就正式揭露犹太华尔街如何吸血。

 

首先特朗普上台执政后，美元走弱大宗暴涨，在中欧制造业带动下全球经济将回暖，华尔街利用大宗产品的控制权，通过期货市场做多来挤压中国和欧洲制造业的利润。大宗涨价的涨价就等于从全球每件产品中攫取利润，这种利润吸血会通过金融期货市场的加杠杠被放大，这样等于中国是在给美国打工。以国内铁矿石期货市场为例，市场存量博弈资金只有三佰亿左右，在库存基本饱和且在港铁矿石1.3亿吨的情况下，期货炒作带动国际铁矿石价格上涨导致中国进口铁矿石多花了三佰亿美元，这就是期货市场加杠杆吮吸企业利润最生动的例子。最后利润被期货炒家拿走，成本却由钢铁企业来承担，中国供给侧改革的成果肥了一帮国内国际的金融蛀虫。




图片

制造业繁荣会带动全球资产价格上涨，华尔街利用美元走弱以后带动的美元流向转变投资南方国家，在资产最高点套现出逃，就能够将金融危机的泡沫转嫁给中国。与民主党那种输入通缩对华经济产生冻伤不同，华尔街的这套手法就是输入通胀，制造中国经济过热对我们产生烫伤。这是金融剪羊毛的两个主要套路。综合来看，就是对南方国家进行两头堵。

 

那么对于这种套路有没有办法预防呢？答案是去美元化，防止美元资产定价中国实体经济价值。美国无论是输入通缩或者是输入通胀，借助的手段都是借助美元进出中国市场。中国之所以必须获取美元，在于中国工业离不开石油。所以要想打断美国这个两头堵的困局就必须全面推广新能源、新材料，争取减少对石油等大宗产品的依赖。继续做大做强国企，防止国家资本通过国企私有化暴富的既得利益集团之手流出。

 

随着美元走弱，通胀上升，石油涨价会导致物价上涨，新能源的成本优势会凸显。这反而会助推中国进一步加速去美元化，如果再加上中国的能源盟友伊朗、俄罗斯等使用人民币结算石油。那么美元不仅无法大规模输入通胀还有可能因为石油份额被人民币夺取而导致美元流量衰减。中国经济发展会吸引更多国际投资资本，这会迟滞美元流速和流向转变。这将从根本上毁灭美元全球全球掠夺模式。




图片

当然中国以西方为主要出口市场的现状也应该得到改变，将贸易对象转向一带一路沿线国家，分散市场，同时边缘化日韩等美国的殖民地，防止西方以市场反向要挟中国。开拓一带一路沿线落后国家，那么中国将就像当年美日在八十年代开拓中国市场的套路，中国输出基建和技术，带动沿线国家共同繁荣发展。将欧亚大陆做成一块经济大蛋糕，共同分享，蛋糕越大分的越多，这就是和谐世界最完美的定义。对比中国的发展和美国两党内讧，我们一直都是以共享繁荣为宗旨，美国则以单方面掠夺为霸权政策执行考量，中国带来了生机，美国则带来了死亡和毁灭。得道多助，失道寡助。所以我们对中国在中美角逐中取得最后胜利充满信心。低油价配合强势美元才能够对中国制造业造成深度伤害，请大家密切关注叙利亚局势变化。三月份美联储加息会议期间黄金买点大概率会出现，请密切关注。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。



