血饮丨人民币破7后美债收益率即将全面倒挂，布局万安滩中国定瓦解美国西太海权！
图片




8月5日晚，道琼斯指数创2019年以来最大单日跌幅，收盘暴跌767个点，纳斯达克指数暴跌超过3%，道琼斯指数和标普500指数也暴跌将近3%。从上周来看，美股已经屡创新低，当前所有均线都已经跌破，四个交易日内道琼斯指数暴跌将近1500个点。从新高点向下呈断崖式下跌，非常凶悍。这是美股上涨以来近期最大的下跌幅度。最重要的是，美股下方的支撑位接连被打破。    

 

美股暴跌的原因是什么？美股暴跌在2018年就上演过，当年2月5号夜间美股一度跌破24000点暴跌超过1300点。血饮在2018年2月份的文章《美国遭遇股债双杀，A股或将迎来股灾！》中就论述过，美股2018年2月份暴跌直接与当时美债收益率突破2.7%密切相关。本次暴跌看似直接原因是受特朗普对华3000亿美元产品加征10%关税影响，但实则亦与美国债市密切相关，系受已经出现四个月并持续恶化的美债收益率倒挂直接影响。据人民日报8月6号报道，美股暴跌的5号夜间6号凌晨，朝鲜从黄海向东部海域发射两枚不明飞行器，美债收益率随即倒挂扩大到40个基点，VX恐慌指数飙升至22。所以，美股本次大幅暴跌直接原因是朝鲜试射导弹，深层次原因是美债倒挂始终未能解除，市场担忧美股增长前景而竞相减持。



图片

 

但是，与2018年2月份美股暴跌导致美国股债双杀有所不同的是，本次暴跌美国已经部分完成股债调仓，美国金融目标部分达到。首先，本次美股是在美国十年期国债收益率不断下降过程中发生暴跌的；其次，美国自己也在抛售股票做空美股。在美股暴跌前，巴菲特麾下的伯克希尔·哈撒韦发布了二季度财报，财报显示，虽然美股处于高位，但伯克希尔已连续两个季度净卖出股票资产，二季度净卖出额比一季度还要多出10亿美元，创下该公司2017年底以来最大季度净卖出额纪录。2018年7月美股突破27000点，巴菲特提前精准抛售；2017年年底2018年1月，美股正好涨破26000点，巴菲特再次精准抛售。美债收益率暴跌显示市场资产避险需求增加，贸易战增加了这种忧虑。抛售股票资金避险债市又压低了10年期国债收益率，这暂时降低了美国金融系统风险。自特朗普上台以来，美国国债规模扩大了3万亿美元，如果美国不把股市里庞大的流动性引入债市，美国股市债市都保不住。而这些无处可去的资本大部分进了美国股市，形成了冰火两重天，股市屡创新高、热火朝天，债市流动性枯竭、寒冰刺股。现在股市资金进入债市，美国初步完成了股债掉仓的战略目的。另外一方面，虽然美联储嘴上喊着停止缩表，但缩表必须在美债收益率下跌美债价格飙升的情况下才能够完成，10年期美债收益率暴跌已经从年初持续到了现在，美联储嘴上喊着停止缩表，但实际上也在偷偷减持缩表。

 

虽然美国目的暂时达成，但这种缓解不过是暂时的。美联储和巴菲特们在债市和股市同时抛售实际上损害的是投资美国的国际资本利益。而之所以说美国目的部分完成，更重要的原因是引爆美债债市的雷依旧没有解除。这个雷就是足以引爆美国经济全面衰退的美债收益率倒挂。朝鲜再次出力试射导弹，将美债收益率倒挂基点提高到40个基点，比上次朝鲜发射导弹倒挂21个基点增加了几乎一倍。美国有能力解除倒挂停止经济衰退倒计时吗？不摆平中国，开启QE4美国就不可能解除倒挂，除非货币政策再次转向。

 

如果说三月期美债与十年期美债倒挂预示着美国距离衰退只剩下6个月时间的话，那么下面这条重要消息则预示着丧钟敲响：2019年8月7号下午7点29分，美国三十年期国债收益率仅比有效联邦基金利率高出约3个基点，整个美债收益率曲线即将全面倒挂。美国长期国债包括10年期和30年期国债，而30年期美债收益率倒挂，将比三月美债与十年期美债倒挂更加危险。



图片



说完了美股，再看看下A股。同样是在8月2号早晨8点44分，血饮在备用公众号【血饮Plus】上群发消息提醒大家外部风险骤然增大，请注意A股股市风险。之后A股直接低开暴跌，跌穿2800点，最低2733点。A股风险分为外部和内部两种，国债全面倒挂显示美国金融金融风险不断加大，这又迫使美国不断加税施压中国让步，这已经形成了一个循环。而美国对华征收关税就是重大的外部利空，中国不让步则关税利空就不可能短时间内解除。最尴尬的反而是美国，7月29号美国贸易代表团来华，7月30号美国贸易代表团离开。中美上海谈判无果而终，美国没有展示诚意只一味施压，妄想在不解除关税制裁情况下逼迫中国让步，实属痴心妄想。美国贸易代表团来沪一日游，这不是浪费航空燃油吗？别了，司徒雷登！想打，中国就奉陪到底！别在这里耍猴戏。

 

内部看，外部贸易摩擦必然带动全球经贸气候恶化，对中国国内影响自然首当其冲，上市企业盈利压力增大。中国必然不会答应放水四万亿，如此一来，流动性和企业盈利都不可能大幅增长，股市如何上涨？当市场没有行情的时候，砖家就会轮番上场，实在不行就捏造消息，8月7号收盘以后网上有人散布“中国人民银行决定，自2019年8月10日起，下调金融机构人民币贷款和存款基准利率”的谣言，之后人民日报发布人民银行消息，指出该谣言不实，人民银行已向公安机关报案。血饮在上篇文章中就已经明确指出，美联储降息中国根本就不需要跟随降息。中国最困难的时候是降准降息同步进行，现在美国降息中国外部通缩压力缓解、降准压力下降，更不可能降息。



图片

 

美国股市和A股暴跌，都源于8月2号凌晨1点26分发推特，威胁对中国3000亿产品征税。8月2号是个特殊日期，后面还会提到。这次征税之后，人民币对美元汇率更于8月5号破7。读者都比较关心这个问题，血饮在这里就破7的几个问题挨个分析。

 

1， 破7是不是国际空头再次狙击人民币呢？答案是没有。证据之一就是破7过程中，人民币在岸和离岸汇率并未倒挂。第二个证据就是人民币汇率破7以后，美国财政部将中国列为汇率操纵国。

 

2， 破7对中国意味着什么？首先，这意味着中国经济压力增大。贸易战会打击中国出口，市场一致看跌导致人民币汇率自然破7。这次破7可以与811汇改背景相似。2015年8月11日，中国央行宣布调整人民币对美元汇率中间价报价机制，随后人民币从6.22贬值到6.45。这都是中国经济压力增大采取的“泄压”举措。2015年年中，中国股灾爆发、楼市价格暴跌，制造业困难骤然增大，银行和地方债务恶化，中国被迫贬值人民币刺激出口。两次贬值能够刺激出口，只有贸易顺差增加才能够用外汇储备对内修复债务杠杆。这是应对之策。泄压能够直接减轻中国面临的金融风险，直接对抗美国加息预期带来的冲击。人民币破7以后，美国财政部将中国列为汇率操纵国，而当年811汇改第二天凌晨，天津爆炸案发生。从中可以看出美国恼羞成怒。

 

3， 人民币不断贬值是好事吗？人民币贬值会加重企业的外币债务负担。人民币不断贬值更不利于人民币国际化，每当人民币贬值，其在国际清算货币中的比例就会同步下降。本币不断贬值将伤害中国整合地区内产业链的努力，不利于经济自贸区扩大。人民币贬值则中国与产业链低端国家竞争加剧，而中国只有不断扩大自贸区才能够扩大经济纵深，抵御美国金融攻击。不断贬值其实质等于放弃成为区域自贸区整合的龙头。



图片



4， 破7会形成连续贬值趋势吗？人民币汇率是双向波动调节的。在全球经济遭受美国加息和贸易保护主义打击以来，全球制造业面临输入性通缩风险加大，全球各国经济都在下滑。在这种情况下，人民币汇率双向调节才能够及时调节通胀，维护整个中国经济运行安全。人民币汇率作用就好似是大楼的中央空调，天气热了就好比通胀来了，升值一些降低市内温度；天气冷了就好比通缩来了，贬值一下提高室内温度。这种调节具体就体现在人民币计价大宗产品价格上，以石油为例，上海原油期货上市以来，以人民币计价的油价波动明显低于以美元计价原油波动，某些时候人民币石油价格曲线几乎被拉直。稳定的大宗产品价格，能够极大的稳定国内企业进口原料价格稳定，避免大起大落导致资金链拉断。如果人民币汇率向着一个方向不断强化，而不是双向波动，这就代表中国经济这座大楼的中央空调运行被破坏了。一旦中央空调损坏，楼内的温度将由敌对势力控制，经济必然崩坏。这是绝对不允许发生的。所以人民币不会在破7之后向着贬值的方向连续暴跌。

 

5， 央行有能力管控人民币汇率吗？这方面，中国央行有着丰富的汇率管控经验，无需担心。证据如下：中国人民银行发布公告，将于8月14号在香缸发行300亿元人民币票据。受此影响，8月7号人民币对美元汇率重回6.99。发行票据预期下，人民币汇率即回升，这说明央行控盘程度是非常高的。而经过数次惨烈的空头歼灭战，国际空头对央行勿谓言之不预的雷霆警告是深信不疑的。为什么在香缸发行人民币票据就能够促使人民币升值呢？所谓人民币票据就是中国央行向香缸商业银行发行的央行银行债券。人民币票据发行就可以减少香缸商业银行可贷资金量。香缸就是最大的离岸市场，回收离岸人民币流动性，收紧链条，即可制止跌势完成控盘。央行之前打爆国际空头就是回收离岸人民币市场供应量。标志就是人民币隔夜拆解利率飙升，让离岸和在岸人民币汇率倒挂打爆空头，通俗讲就是断绝空头手中人民币弹药，再聚歼之。

 

6， 人民币汇率这么重要，将来中国央行如何确定人民币合理区间呢？中国央行将参照一篮子货币进行人民币定价。纵观最近20年历史，人民币汇率相对其他国家货币甚至是英镑等强势货币都保持了强势。从2005年汇改后人民币一路升值，对美元升值高达24%。2015年811汇改前美元走强，人民币对美元甚至都是升值的。目前人民币汇率虽然破7，但对其他国家货币依旧处于强势地位。当前经济形势下，中国央行将保持人民币对美元相对弱势和对其他贬值货币的相对强势。

 

图片



7， 专家鼓励做空人民币买入美元，需要跟进吗？血饮已经说过很多次，请大家不要跟风做空人民币。原因在国内跟风挤兑美元做空人民币，会加大央行管控难度。2018年，我国居民存款余额约为72万亿人民币，但中国外汇储备只有3万亿美元。很显然，中国的外汇储备是经不起居民大规模挤兑的，而人民币汇率是中国调节经济的重要工具，一旦外汇储备被挤兑光，人民币汇率是无论如何控制不住的。当年韩国人大规模挤兑本国央行外汇储备，导致韩元贬值，国家被美国金融财团洗劫就是典型案例。未来，一旦中国顶住美国金融攻势，则人民币必然再次向升值方向波动，比如2016年年底央行打爆人民币空头后，人民迅速升值到6.24.所以跟风做空未必如砖家所说收益巨大。

 

中国维护人民币汇率稳定必须依靠外汇储备以外，还需要中国主导的在岸和离岸金融中心配合。中国在2013年同时提出一带一路和去美元化人民币国际化战略。那么，为什么一带一路与人民币国际化是同一年提出的呢？他们之间有什么内在联系呢？血饮就为大家论述下海上丝绸之路与人民币国际化的关系。

 

首先，人民币要国际化也必须建立金融中心，而中国金融中心，比如上海，都在东部沿海地区，而海上丝绸之路就是连接这些金融中心，并与国际资本对接，才能构成一个完整的体系。中国要构筑这样的体系却面临不小的困难。从历史上看，以海上和陆地丝绸之路同时打通的汉唐为例，中国海上丝绸之路起点在福建泉州，顺沿海北上就可以到达扬州、登州，南下就可以到达广州。等到明清陆地丝绸之路阻断以后，广州作为中国海上丝绸之路的支撑点重要性更加凸出，清朝在广州设立十三行，专营中国对外贸易。



图片



其次，涉及到海权争夺。在之前的文章血饮说过，在中俄伊铁三角支持下，中俄已经赢得欧亚大陆陆权，目前中俄与美国斗争转变到了海权和陆权交界地区。从2019年开始到现在，几乎所有的地缘斗争，从西向东，包括英国在直布罗陀扣押伊朗油轮、法国巴黎圣母院被烧、利比亚国民军取得重大胜利、叙利亚战事、埃及拒绝加入中东北约、苏丹和埃塞俄比亚政变、也门战事、波斯湾冲突、印巴冲突、斯里兰卡恐怖袭击、印尼骚乱、南海、日韩摩擦，都在美国退守的海权线上。而广州又是中国一带一路海权挺进的最重要支撑堡垒，更是中国进入南海、前出马六甲的前哨。美国利用朝鲜半岛问题和港台分裂势力压制三个海权支撑点，就可以再次巩固美国西太防线。

 

图片



第三，金融上，2013年中国除了提出一带一路规划还提出了去美元化的人民币国际化战略。人民币国际化与一带一路是相辅相成的。从目前进展看，一带一路中陆地丝绸之路发展速度快、与包括俄罗斯、哈萨克以及土耳其等签署货币互换协议，但陆地丝绸之路的人民币国际化以商品贸易为主要基础推进，而不是贸易和金融齐头并进。而一带一路中以大湾区为龙头的海上丝绸之路在总量上占有巨大优势，同时海上丝绸之路的人民币国际化是贸易和金融齐头并进。最直接证据就是最大的外贸港口和金融中心都在东部沿海。世界资本龙脉几乎都在海权线上，这也是中国海上丝绸之路将要串联地区，而这种连接在美国看来就是挖墙脚。而中国与其他国家签署本币互换协议或者直接使用人民币结算国家最多的也是海上丝绸之路沿岸国家。美国一直在南海地区不断闹事，仔细看中美在南海发生冲突的地区往北正对的陆地就是广州。南海闹事，就是剑指广州。美国是利用了中国经济金融东西发展不平衡、西部没有发展起来这个空档，明着堵截人民币国际化出海。

 

对美国来说，要想困死中国就必须堵死海陆两条丝绸之路。现在美国在欧亚大陆陆权争夺失败，更无法染指欧亚大陆腹地的中亚和新姜。美国失败最直接证据就是以伊斯兰国家为主的37个国家联合支持中国新疆政策，与没有一个伊斯兰国家参加的22个污蔑中国新疆政策的西方国家在人权会议上形成对立。对美国来说，围死中国海上丝绸之路两个支撑点，是最后的机会。人民币国际化是中国化解内部债务危机，吸引全球资本对外拓展生存空间的重要战略。考虑到人民币国际化以海上丝绸之路量最大，一旦堵死可以极大地迟滞人民币国际化扩张，而人民币国际化迟滞会反过来强化贸易征税对中国经济的打击。

 

面对这样的情况，中国正在全力打造自己的金融中心，大力扩大提升上海、深圳、海南自贸区金融和贸易开放力度。2019年8月6号，国务院印发的《中国（上海）自由贸易试验区临港新片区总体方案》中提到建立以投资贸易自由化为核心的制度体系、建立以投资贸易自由化为核心的制度体系、实施高度开放的国际运输管理。探索上海自贸区新片区内资本自由流入流出。8月6号，上海市副市长陈寅透露：上海自由贸易试验区临港新片区将放开房产限购政策。由以家庭为单位的限购，转为以个人名下房产数量限购。购房资格由5年社保要求转为3年社保要求。这些无疑都是在打造符合国际标准自由港的重大举措，特斯拉已经落户上海临港新区，其领先全球的超级工厂即将于今年年底建成。未来将会有更多国际企业落户这里。

 

图片



中国规划得很不错，但是广州和上海这两个丝绸之路支撑点之间却隔着一个台湾。2013年中国提出一带一路规划以后，泉州和广州本应该成为海上丝绸之路的两大支撑点，但泉州所在的福建正对台湾，美国支持台独以及福建又是备战与经济建设并行，导致泉州这一海上丝绸之路北方支撑点被台湾压制。这种情况下广州作为海上丝绸之路支撑点重要性突出。2019年3月中国推出大湾区规划就是要将广州为核心的地区打造成中国海上丝绸之路的最大支撑。只要台湾与美国继续勾结下去，那么美国随时可以控制从南海到台湾到日韩的海上贸易路线。而美元霸权发轫于石油美元，但却大部分建立在贸易美元之上。美国控制海上贸易线，实际上是在巩固扩大美元。而人民币要国际化就必须瓦解美国在西太平东部地区的海洋霸权，控制从南海到台湾到日本乃至远东地区的海权。这是一场军事斗争，也是地缘政治与金融交互作用另外一个经典诠释。

 

而中国也在日韩、台海、南海三个地区同时发力。

 

日韩方面。据央视财经报道，日本经济产业省7月1日宣布，从7月4日起将加强3种半导体核心原料对韩国的出口管制。据日本广播公司（NHK）7日报道称，日本政府8月2日在内阁会议中决定修改政令，将韩国排除出贸易优惠“白名单”，强化对韩国出口管控。虽然韩国受到打击是咎由自取，毕竟韩国在半导体出口商设计诓了日本，但日本连续对韩国发起制裁组合击已经明显超出了对韩国半导体行业本身制裁的程度。中日韩自贸区就是相互降低关税壁垒并实现本币直接交易，日本在此时对韩国发动贸易战直接导致中日韩自贸区谈判戛然而止。日本的借口是韩国在战争赔偿问题上得寸进尺，但这些问题不是现在才有，显然日本醉翁之意不在酒，中韩已经实现本币直接交易，背后指使的自然是美国。日本不惜在于中国恢复本币互换以后再次配合美国，说明日本再次动摇。



图片



为警告日本，中俄在日本海举行轰炸机联合巡逻。7月23日，中国两架轰-6K轰炸机与俄方两架图-95混合编队，在日本海、东海有关空域组织联合巡航。这是俄中远程航空兵首次在亚太展开联合空中巡航。飞跃日本海，往东就能够进入日本领空，很显然，这是中俄在联合警告日本。其中还出现了一个小插曲，韩国以其中俄罗斯一架A-50预警机两次“侵犯”韩国独岛上方领空为由，出动F-15K和KF-16战机进行拦截，并且射击了360多发炮弹以示警告。对此俄罗斯国防部否认侵犯韩国领空并表示未看到韩国军机开火。中俄警告打击韩国的日本为什么韩国会跳出来捣乱呢？只要知道韩国这个半殖民地国家没有本国军队作战指挥权、开火是美国说了算就能明白这是美国制造一种美韩日共同对付中俄的态度，依旧在玩挑拨离间把戏。俄中远程航空兵首次在亚太展开联合空中巡航，这是在给美日划地盘，这条飞行路线正好将朝鲜半岛与日本隔开。朝鲜半岛问题主要有六方，中俄将朝韩拉入阵营，那么日美就将被孤立。朝鲜最近频繁试射短程导弹，都是向东部水域日本方向发射，结合中俄轰炸机联合巡逻就会明白，中俄朝除了宣布对朝鲜半岛的控制权，更是宣誓对日本海、东海这些重要海域的控制权。

 

图片



台海方向。中国国防部7月14日宣布，解放军近日将在东南沿海等海空域组织演习。综合多方面讯息，中国军方正进行的军事演习，并不只在东海进行，渤海与黄海也有演习。其中于福建东山岛对出海域进行的演习备受关注。据一位台湾前军官称，东山岛对出海域演习有部分范围越过了所谓“台海中线”。台海中线这个概念中国从未承认，现在军事演习正式突破，无疑是对台独的正面军事警告。另外，据央视新闻报道，7月31日中午，海峡两岸旅游交流协会发布公告称，“鉴于当前两岸关系，决定自2019年8月1日起暂停47个城市大陆居民赴台个人游试点。”8月7日上午，国家电影局宣布，暂停大陆影片和人员参加2019年第56届台北金马影展。这些措施都是对台独势力的警告，其中以越过台海中线最为重要。台海中线不过是个摆设，必要的时候中国可以四面围困台湾，更别说控制台湾以东地区水域了。

 

南海方向。目前中越在万安滩海域的对峙从六月延续到七月，至今未见消退迹象。7月初，中国勘探船“海洋地质八号”在武装海警船护卫下，进入南沙群岛最西侧陆地浅滩万安滩进行石油勘探作业。越南随即派出大批执法船赶赴现场，试图干扰中国船只作业。“对峙”就由此形成。中国之所以派遣海洋地质八号勘探，完全是越南咎由自取。1994年中越第一次万安滩对峙结束以后，越南在此地区开出数十口油井，进入今年6月底，越南妄图再次开采新油井被中国发现，中国随即派出海警船保护海洋地质八号前往万安滩地区勘探，以阻止越南非法开采中国油气资源。越南外交部统计显示，截止8月3日，该水域所有各类中国船只的总数达到80艘。公开报道显示，中国此前派出多艘海警船赴万安滩附近海域，包括万吨级海警船3910舰、37111舰、35111舰、46303舰、3402舰、3412舰、3308舰。



图片

上图蓝色点就是万安滩，距离越南南部胡志明市所在湄公河三角洲非常近



万安滩，位于中国南沙群岛的最西端，也是中国南海九段线最西边的地方，是一座形似新月的暗礁，常年隐于水下，东西长约63公里，宽11公里，平均水深170米，最浅处距离海面17米。距离北部越南湄公河三角洲只有200海里不到，控制这里就会让越南如鲠在喉，极大牵制越南。该滩附近越南开采的万安油田是南海三大油田之一。

 

越南主动挑衅，中国乘势反击。与越南对峙摩擦，其实中国根本不需要派遣最先进的、能游遍全球的海洋地质八号勘探船前往。这次海洋地质八号前往万安滩可能与2014年中国派遣981进入南海水域勘探是一样的，都是对该地区水域进行勘探，为将来的填海造岛准备数据。万安滩地区水深只有170米，最浅的17米，且万安滩面积非常大，一旦填海将有望造出一个南海最大岛屿。万安滩的地理位置极为重要，是中国南海的门户，也是中国距离马六甲海峡最近的领土，扼守着南海航道，堪称东南亚的心脏地带。



图片

上图标注蓝色点为北康暗沙



除中越对峙万安滩外，8月5日，中国科学院南海海洋研究所的“实验2”号科学考察船正在南沙群岛琼台礁附近海域进行科考作业。马来西亚雇佣的“深水鹦鹉螺”号半潜船平台目前也在北康暗沙附近进行钻井作业。这艘“深水鹦鹉螺”号于5月份在南康暗沙附近海域遭中国海警船35111舰、46302舰跟踪、监视。其中35111舰对附近的一艘马来西亚海警船发出警告。



图片

上图中紫色线为南海主航道，红色点为渚碧礁，万安滩与南/北康暗沙正好卡住南海主航道。

图片

图片



从地图上看，如果中国在万安滩附近造岛，并同步扩大南康暗沙和北康暗沙岛屿范围，将这三个岛屿用直线连接起来就刚好横断马六甲到南海主航道。同时中国以西沙群岛、渚碧礁、黄岩岛为三大支撑点建立了对南海东部出口的控制。现在以万安滩、南北康暗沙、渚碧礁为三角支撑建立一个三角防御，未来再扩大这些地区的军事存在，不仅能够封住马六甲进入南海的主航道还能够封住南海的西部出口，还可以通过渚碧礁这个连接点将整个南海水域全部置于中国控制之下。有了万安滩-南北康暗沙-渚碧礁三角防御区就是对越南一剑封喉。一旦三角防御区建立，越南海岸线从海南西部到越南湄公河三角洲，从南到北都将置于中国武力投射范围之内，南海最后一个频繁挑衅中国、到处扎刺的越南将被收拾妥当。



图片



8月5号，也就是中国科学院南海海洋研究所的“实验2”号科学考察船在琼台礁附近海域进行科考作业的时候，美国派遣里根号航母进入南海。海军强国美国对海洋上任何变化都是敏感的，此时派航母进南海自然是要阻止中国在南海布局。

 

与20年前不同，中国在南海扩礁种岛，强化对日本海、东海以及台海地区控制，全线撼动美国在西太平洋地区海洋霸权。只有打通这三个地方的海权连接，那么，目前被台湾压制的海上丝绸之路才能够完全打通。借助东部地区金融中心中国才能够全面打通世界资本龙脉进入中国的渠道。中国才能够真正获得在西太平洋地区的安生立命之所，将美国军事势力排挤出去的同时借助本币直接建议在该地区建立非美元货币结算区，进一步削弱美国金融霸权。

 

对此美国当然不会等闲视之，除了拍航母进南海并继续支持台独势力外，美国还做出了另外一件重大军事举措。前面说过8月2号是一个特殊重要的日子，特朗普不仅于当天对中国3000亿产品征税关税，而且还于当天正式退出中导条约。之前美国一直以中国没有参加该条约为借口，退出中导条约。美国退出中导条约表面是为了对付俄罗斯，实际上是为了方便在东欧部署中导，以离间欧俄关系，阻止以北溪二号线为代表的欧俄能源合作去美元化。在东亚方向，美国的目的则是剑指中国，妄图以中导扳回中国南海造岛以后逐步扩大的战略优势。

 

图片



那么美国在东亚部署中导的战略目的能够达到吗?

 

战略上，美国急着围堵中国，却只站在自身立场看问题而没有厘清这里面的逻辑主线。很多徘徊在中美之间的国家，想骑墙两边不得罪，打的算盘就是从美国这里捞安全利益，从中国这里捞经济利益。但美国部署中导，就是逼迫其他国家站队，把导弹部署到对方国家领土就是牺牲他国安全成全美国安全，让其他国家为美国当炮灰，且中程导弹是进攻性武器与爱国者、萨德这种防御性武器不同，一旦部署对中国进攻的敌意就会暴增，中国不可能视若无睹，最直接后果就是成为中国导弹打击的固定靶。其他国家不仅得不到美国保护反而首当其冲成为中国导弹靶子，不仅从美国这里得不到安全，还有可能因为部署中导而得罪中国失去经济好处。

 

要知道，在美国贸易战打击全球，连盟友都不放过的情况下，其他国家很多都是依靠中国市场才得以苟延残喘。比如，澳大利亚每年对华产品出口高达2000亿美元，几乎占到中国进口总额的20%，日本经济困境迫使安倍重新与中国这个最大贸易伙伴重启货币互换，而东盟国家产业链直接配套中国，人民币为他们提供的金融防护盾，自从美国发动贸易战攻势以来，东南亚国家很多没有像2014年美国启动加息以后货币暴跌经济崩盘，就是直接证据。现在美国若在这些国家部署中导，则中国必将反击，这等于砸了这些国家的饭碗。所以，跟随美国部署中导，这些国家经济和安全利益同时失去，他们当然不会同意，典型的就是美国铁杆盟友澳大利亚明确拒绝在其领土部署中导。

 

而其他国家之所以在中美之间寻求安全和经济利益平衡，就在于中国军事经济实力不断增长而美国军事经济势力衰微，但美国却逆势要求其他国家再次全面站在美国这边，这是违背中国崛起美国衰落事实的，美国如果强推必然导致其他国家反对甚至寻求中国军事保护，这样会适得其反，让美国战略陷入越施压盟友越与之保持距离的死循环。



图片

美国认为导弹战力缺口威胁美国反制中国能力这是美国在东亚部署中导的原因。



军事上，美国急着发展反导围堵中国，却忘记了发展中导与自身海权战略冲突。大力发展导弹技术建立包括反舰弹道导弹在内庞大导弹武器库，这是陆权国家对付海权国家的战略。导弹可以依托陆地公路和铁路线在广袤的陆地上全线、灵活机动，导弹战略即建立在陆权强国拥有大纵深陆地陆权基础之上。导弹战略支撑陆权，当年苏联铁路机动洲际导弹就是昼夜奔驰在其亚洲东部几百万平方公里的林海雪原中，才建立对美国依托大西洋和太平洋建立海基核力量的对等核威慑。

 

而美国则反其道而行之，大力发展航母，因为美国是传统海权强国，海洋为美国提供了最大的战略纵深，航母为核心的舰队就可以在海洋这个自身占优势的范围内全球机动。冷战时期，美国以小鹰号航母为首的海军舰队，才得以建立辐射四大洋的全球海洋霸权。

 

相对陆地，海洋的面积更加广阔，现在美国放弃当年击垮苏联的海洋战略反而回头发展支撑陆权的中程导弹战略，这是要回头走苏联老路？苏联有广阔的陆地做导弹机动战略纵深，但美国有吗？美国在东亚地区部署中程弹道导弹，考虑到中导的射程美国部署只能在澳大利亚、日韩、关岛、东南亚等地区，这些地区和国家有个共同点，都是传统海权国家，这些国家陆地战略纵深均严重不足，而澳大利亚实际上是个大个岛屿且已经明确拒绝部署中导。剩下的日韩、关岛、东南亚地区地理上极其狭窄，天然限制了中导纵深机动范围，即使部署，在中国天基卫星侦察系统下一目了然，发现即消灭，导弹一旦暴露目标就等于已经被消灭。所以美国即使部署中导，也不可能发挥其战略威慑作用。

图片

经济上，美国废弃中导研究时间很长，要重启研究部署中导需要大量资金投入，且要对中国形成部分优势数量肯定少不了，这些都需要大量金钱，而这些资金投入会反过来挤压美国海军资金投入，迟滞美国海军舰艇武器装备更新换代。在美国双赤字高居不下，军费已经高达7500亿的情况下，美国还有多大空间增加军费？中国军费开支占GDP的1.9%，美国军费占GDP3.9%。中国将军费提高到美国水平将翻倍，美国能做到吗？退一万步说，美国执意生产最坏的结果不过是重启军备竞赛，中国导弹生产成本只有美国三分之一。同样的钱，中国制造三枚导弹美国只能制造一枚，增加一倍的军费的中国会在这场军备竞赛中输掉？笑话！

 

反过来看，中国老一辈革命家在上世纪60年代就果断在飞机和导弹之间选择发展导弹技术，以导弹支撑起中国陆权崛起。技术上，中国模仿苏联建立铁道机动导弹以后，中国还借鉴苏联军事专家技术发展出了东风21D和东风26反舰弹道导弹，射程已经全面覆盖美国在西太平洋地区军事基地。而反舰导道导弹弹头一旦与洲际导弹结合，那么全球海洋上任何移动的大型舰艇都将成为中国海军的靶子，更别说覆盖第一和第二岛链内所有美军基地。反舰弹道导弹为中国提供全新的以陆制海的锐器。

 

图片



而在战略纵深方面，中俄合作成立上合组织以后，两国战略协作宽度不断扩张。中俄领土本身就辐射从北冰洋到台湾再到南海的所有西太平洋沿岸地区，中间加上中亚国家和伊朗、土耳其辐射地中海和南欧地区。军事方面，中俄正在全力打造联合军事指挥体系，据俄罗斯卫星网8月2号报道，俄罗斯总统普京批准了《俄中和平使用北斗和格洛纳斯卫星导航系统的合作协定》。该协定2018年11月7日在北京签署，旨在为俄中两国在卫星导航领域开展互利合作提供法律和组织保障。在加上，中俄已经举行过两次反导联合演习，2019年中俄还将进行第三次反导联合演习，这些都是在为北京-莫斯科联合防空区成立铺垫。在此基础上，中俄防空合作将进一步深化。据俄罗斯卫星通讯社7月23日报道，俄联邦议会国防委员会成员弗朗茨·克林采维奇表示，由于俄中边界线非常长，中国可以利用俄方在远东地区的防空系统来加强自己的防御能力，双方可签署相应合作协议。克林采维奇还强调，俄方任何与中国的军事合作都具有前景，是远东地区稳定和安全的保证。如果这个提议将来成为现实，未来这个联合防空区成立以后，中国军事触角将延伸到北冰洋、太平洋甚至是地中海地区，该地区空情中国将一览无余。



图片

 

中国目前正在朝鲜半岛、台湾、南海三管齐下，频繁发力冲击美国西太平洋防线，背后依靠的就是中国不断增长的军事能力。在这种情况下，美国即使在西太地区部署大量中导，又能奈我何？西太平洋地区是中国安生立命之所。有中国不断增长的军事能力，中国自会在西太地区不战而屈人之兵。综上所述，美国意图维护海权却扩大支撑陆权的导弹优势，这是南辕北辙、缘木求鱼。美国退出中导条约，发展中导不过是新一轮的战略恐吓。从中血饮只看到美国顾头不顾腚的战略短视和歇斯底里。中国战略以陆权崛起与海权突破结合，水陆共济推动一带一路和人民币国际化发展，形成良性循环，瓦解美国建立单极霸权。未来中国为核心的欧亚陆权崛起将全面改变世界地缘政治风貌，这是历史发展不可逆转的趋势。



未来中美争夺将更多集中于陆权与海权锋线地区，而一旦中国在西太平洋地区海权争夺中胜出，那么人民币和中国都将大出天下。血饮将密切关注并为大家全面解读。文末提醒下楼市，请大家停止投资性住房购买。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。