血饮 | 承影祭出破鸿蒙，炎运宏开世界同 — 世界新旧经济主导权之争！



中国人民银行宣布为俄罗斯卢布和中国人民币金融业务建立PVP（支付对支付）支付系统，此举目的在于降低贸易中的汇率风险。



一如血饮上篇文章刚刚，在中国穿针引线下，帮助这个国家在中东获得重大利益！所言，中俄的双边贸易早就绕过美元使用本币结算，是故，此举的真实意义并不在于降低中俄贸易的汇率风险，而是中俄金融领域共同协作去美元化的新战略，也是迈出中俄以及“新丝绸之路”沿途其他伙伴国的双边贸易使用本币直接结算的新步伐，为打造有生命力的、能替代美元的储备货币奠定了基础。


中俄倡导的去美元化，究其本质而言，还是为了摆脱犹太资本集团构建的全球金融殖民体系。现在是中俄之间建PVP，未来将会以中国为主体予以扩展，借助上合组织、金砖国家+、亚投行等平台向一带一路沿线国家进行扩容。此项举措一旦在金融领域得到更多国家的响应，势必在全球掀起一场势不可挡的新货币起义。血饮承接上篇文章，将在本文中为大家详尽解读金融殖民的秘密和应对。



10月20号，土耳其总统埃尔多安呼吁D8（发展中国家八国集团）成员国在集团内部贸易中使用本国货币结算，D8成员国包括孟加拉国、埃及、印度尼西亚、伊朗、马来西亚、尼日利亚、巴基斯坦和土耳其。埃尔多安表示，如果各成员国在彼此之间的贸易中使用本国货币，这在该组织历史上将是“一场革命”。土耳其一直推动在双边贸易中使用本国货币结算，并在最近与伊朗签署了相关协议。土耳其倒向中俄后，立即得到了中国的金融防护和俄罗斯的军事支持，现在投桃报李，为中俄去美元化战略背书。


我们仔细观察这8个国家，均为伊斯兰国家内部的地区大国，土耳其引领这些国家为中俄去美元化战略背书，一方面能够加强自己在伊斯兰世界的号召力，另外一方面D8国家与中国加强合作，也等于是将伊斯兰金融与中国金融相结合。

图片伊斯兰金融以"准许买卖而禁止重利"为原则，主张金融应该服务于实体经济，借贷双方共担分险、共分利润，反对高利贷削，反对视利息为货币市场价格的西方流行观点，这与中国目前的金融主张异曲同工。从历史上看，正是伊斯兰商人，而非欧洲人，创造了世界上第一个国际信用体系。在欧洲的黑暗时代，伊斯兰文明所建立的这个信用体系以印度洋为核心，横跨西亚、北非和南亚，铸造了中世纪人类经济的辉煌时代。这个国际信用体系与唐朝的”飞钱“一起构建了完整的国际信用体系，它们沿着一带一路全面铺开，共同服务于丝绸之路经济带，缔造出了辉煌的古代文明。

 

11月1号，伊朗最高领袖哈梅内伊访问莫斯科，在与普京会谈中表示，“我们可以取消美国制裁，通过消除美元结算来隔离它，用双边/多边经济贸易中的国家货币替代美元，莫斯科、德黑兰的合作可以隔离美元”。之前埃尔多安刚会见过鲁哈尼，两国达成直接本币结算两国贸易，直接去美元；俄土两国也已经开始在两国贸易中去美元；中俄两国已经实现贸易全面去美元化；伊朗已经采用人民币结算石油出口。




中国无论是与东正教的俄罗斯还是伊斯兰世界合作，最终目的都是要在金融上实现去美元化战略。之所以这么多国家愿意加入到货币起义中来，原因就在于犹太资本集团创立的全球金融殖民体系，不仅仅对中国构成威胁，且已经在前两轮金融收割中搜刮了几乎所有国家。中国目前不过是揭竿而起，带领一带一路沿线国家为摆脱剥削而实施自力救济。要分析如何摆脱金融殖民，就必须首先了解这个金融殖民的秘密和技术操纵原理，正所谓：知己知彼，百战不殆。


美国打造的全球金融殖民体系是建立在旧经济模式之上。旧经济指的就是以大宗产品加工为基础的落后低端产能扩张，带动房地产为首的不动产快速扩张，利用好金融衍生产品放大房地产泡沫，促使整个国家经济脱实入虚，疯狂加杠杆，最终掏空整个国家。美国利用掌控大宗产品定价权优势进行美元结算捆绑，形成他国整体对美元结算的刚需，然后垄断高端科技限制他国向中高端产业链爬升，制定与之相关的工业体系标准，利用各种游戏规则和向全世界输出普世价值观的意识形态和皿煮制度，制造混乱，打断他国发展规划，将其他国家死死地压制在低端产业链上。低端产业利润率低，对大宗产品价格敏感，通过拉升和打压大宗价格对其他国家输出通胀和通缩，制造他国资产价格的上下震荡，底部抄底，顶部出逃，吃掉震荡区间利润，实现所谓的剪羊毛。


图片美国金融殖民体系的基础在于控制石油等全球大宗产品产地，这种控制在大英帝国主导时期就已经完成，当时的大英帝国和后来崛起的美国，合伙完成了对世界主要石油和大宗产品产地的控制。为了完成这种控制，英国奉行的大陆均势政策，几乎为现在大部分地区冲突埋下了祸根，比如现在的印巴冲突、巴以冲突和中印冲突等等。美国继承英国衣钵后，利用海权优势，将旧殖民体系发展到了金融殖民的极致。 


美国完成对大宗产品的控制后，再将美元与大宗产品结算进行捆绑，金融殖民的机器就开始运转起来。大宗产品中，特别是工业刚需石油与美元结算捆绑以后，各国被迫储备美元。这些国家要想获取财富，商品就必须在国际市场出售，而商品出售必须采用美元进行结算，当任何国家无论进口还是出口都必须用美元结算，美元就实际成为他国资产的定价货币。



大宗定价权和对他国资产定价权是美元金融殖民的基础。在此基础上，油价为代表的大宗产品价格一直配合美联储主导的美元宽松和紧缩的10+5周期，他国资产随着美元的宽松和紧缩同步上下震荡。同时，油价的上下波动，带动全球资产价格的大幅波动。犹太资本集团利用这个价格震荡区间进行高抛低吸地操作，吃掉价格区间里的利润。毋庸置疑的是：震荡区间越大，利润越丰厚；美元流量越高，利润越庞大。

美国打压大宗产品价格全球输出通缩，美联储加息同步收紧全球美元流动性，人为地制造美元荒，其他主要国家随之掉入美元债务陷阱，导致国际收支失衡，只能任由西方资本肆意搜刮，最终被西方夺取国家经济主权。当无数国家财富涌入美国的同时，又强化了犹太资本集团实力。金融收割的时间周期一般在15-16年之间，比如：1913年美联储成立，1929年全球经济危机爆发。1971-1986年，以美日广场协议为标志，西方完成第一轮全球金融收割；1987-2002年，以东南亚经济危机为标志，西方完成第二轮金融收割。






大家注意看，开始和结束的年份都是西方发生经济危机或者大规模股灾的年份，除了1971年外，1986年、2002年、2017年三个年份正好是46年来美元指数的三个峰值，而且每轮参与收割的资本流量（也就是承载于油价之上的美元流量）越大则收益越来越大。第一轮收割中发展中国家美元债务总规模高达6120亿美元，其中最直接收割了日本、德国和南美；第二轮收割中，直接收割苏联、东南亚，在1997年到2002年美元走强的五年时间里，犹太资本仅从前苏联就攫取了28万亿美元的财富。


需要指出的是，在资本集团眼里，不仅世界其他国家是他们的掠夺对象，甚至连美国本身都是掠夺的对象，2001年共和党总统小布什上台以后，全面放松金融监管导致华尔街在短短四年时间里创造了数以百万亿美元的金融衍生产品。地球称斤卖了都填不满这数百万亿美元的大坑。当美军在中东战场为以色列安全服务的时候，犹太华尔街已经从背后掏空了整个美国的国家财富。到目前为止美国国民人均背负国债6万美元，这还没算信用卡等个人债务以及其他衍生债务。从大航海时代到大英帝国到苏联解体到伊拉克战争，人类财富在不断向英美资本集团手中转移，次贷危机实际上是犹太资本集团对人类过去五百年来所有财富的洗劫。 



在这场洗劫中，西方新自由主义经济学扮演了帮凶的角色，他们妄顾美元周期律仅仅是整个资本集团的掠夺周期律的基本事实，以美元周期率作为未来经济的研判依据，带动经济和投资跟风判断。于是，在2014年美联储结束QE的时候，中国国内很多人依据第二轮金融收割的周期律认为，美元指数会上涨到165，并鼓励国内居民挤兑美元。这种把人为制造的掠夺规律作为自然科学规律指导投资的后果，不言而喻。


西方新自由主义经济学将资本集团掠夺的周期律作为自然规律加以定义，并详细研究，本身就是极其荒谬的。经济学研究是的经济活动规律，但经济活动的主体是人。人作为个体往往是结群而居，而国家就是当前世界群体生活的表现，国家的经济和金融利益就成为了群体生活的核心，而国家在群体利益选择方面是不能感情用事的，必须要照顾群体利益，所谓“水能载舟亦能覆舟”。群体利益的选择本质上就是政治选择，所以经济天然就与政治是一体的，脱离政治谈经济本身就是缘木求鱼。在此逻辑基础上，西方新自由主义经济学实乃伪科学无疑。实质上，西方新自由主义经济学是直接服务于美国的金融殖民帝国的。它与美国在全球传播的普世价值观的全球输出是配套的。 



旧经济基础之上的金融殖民帝国几乎掠夺了这个地球上所有的国家，只要旧经济一直存在，控制该体系的资本集团就不会停止对全球的金融收割，最终导致全球财富集中到少部分人手里，带来的后果就是全球经济发展的不可持续。这从根本上损害了所有国家根本利益和可持续发展，需要有国家来带领各国进行货币起义。放眼全球，谁能担当此任？血饮认为，唯中国尔。

为什么是中国？首先，中国是这个殖民体系的受害者也绝不会成为这个殖民体系的维护者。其次，领导货币起义本身要求中国具有庞大的经济体量和坚挺货币做支撑，而且还要有开放和遍布全球的经贸联系作为依靠。目前，中国已经成为全球三分之二国家的第一贸易伙伴国，超越了美国在世界贸易份额中的占比，成为了全球第一大贸易顺差国，同时还拥有庞大和独立的跨境支付系统。




那么面对西方金融殖民体系，中国将如何才能实现自救并领导其他国家货币起义呢？

美元霸权的基础是大宗定价权和对他国资产定价权，具体表现方式的就是进口和出口。就中国而言，主要是进口大宗，出口商品。所以，中国的自救措施首先就是争夺大宗产品主要是石油定价权，这个争夺战场主要在中东。同时，发展区域经济合作，在合作区内使用人民币结算国与国之间的贸易。在对西方国家结算中，使用本币互换，与欧洲合作逐渐摆脱美元结算，同时将央行资产负债表上的美元资产通过兑换抄底置换为人民币资产或者是非美元资产负债。最终改变以美债为基础发行基础货币的模式，真正实现去美元。





美国维护美元霸权的基础是其海权优势，美国的主要盟友均为大陆边缘的海岛海权国家，这些边缘国家从金融殖民体系中获利，为虎作伥，成为美国金融殖民的马仔，最典型的就是英国、日本以及澳大利亚。通过一线的马仔替美国看住欧亚大陆的大陆突出部，就可以有限实现以海制陆。在美国金融殖民体系里面，长期以来形成了美国牵着狗绳，联合英日澳，撕咬中俄的格局，美国则再分一部分殖民利益给上述国家，如此这般就构成了一个强悍的金融海盗集团。


政治斗争最终是为了经济目的，任何政治和地缘博弈最终都是为了获取经济资源。控制和整合资源的多寡直接决定一个国家的实力，美国能够成为世界头号强国就是因为他依托海权实现了对欧亚大陆边缘地区资源的整合。但海权国家有个破绽，那就是无法辐射欧亚和非洲等广袤大陆的内部，尽管这些欧亚大陆和非洲大陆内部国家的人口、资源和经济潜力远超海权覆盖的欧亚大陆边缘国家，而这些身处大陆中心区域的国家往往是美国金融殖民的直接受害者，比如俄罗斯、中国、德国这些大陆型国家。至于英美联合洗劫日本，属于海盗集团的内部分赃问题。


中国要想实现崛起就必须整合欧亚大陆内部资源，才能够战胜美元霸权，而整合欧亚大陆面对的最大问题就是整合模式的选择问题。历史证明，德国、俄罗斯等国家很早就想到了这一点，但错误地采取了军事征服的模式，导致最终胎死腹中。纵观世界历史，只有中国成功整合过当时的人类主要经济体，那就是古丝绸之路模式。汉唐时期中国两次同时打通陆地和海上丝绸之路，海陆共济，成功将当时世界经济核心区所有主要经济体全部纳入丝绸之路。连接黄河长江、伊斯兰、两河流域三大主要经济区，最终通往基督教欧洲。当今世界，中国倡导一带一路，并用上合、金砖国家+、亚投行平台服务于一带一路规划，根本目的就是要完全整合沿线国家，实现对西方的全面真正超越。


一带一路整合的最高成本是安全成本。一带一路整合宗旨是与沿线国家互利共赢，共同做大蛋糕，目前绝大多数沿线国家均已积极响应，但西方扶持的遍布欧亚大陆关键节点和大陆结合部地区分布的恐怖分子势必会对一带一路大搞威胁、破坏。中俄主导成立的上合组织就是专门用于打击恐怖主义，它的辐射范围正在逐步扩大，未来如果成功纳入伊朗，则上合的反恐触角将能够深入中东。中亚和中东是欧亚大陆的核心区域，一旦该地区稳定则欧亚大陆稳定。



从经济来看，目前美国创造出来的数百万亿美元金融衍生产品利润问题无法解决，西方国家主权债务已经超过其GDP总值，西方经济实力已经陷入债务泥潭，这无疑为其他国家的货币起义提供了“天时”；从地缘上看，中国即是海洋型大国又是陆地型大国，作为一个海陆复合型国家，中国的新疆正好是欧亚大陆最核心地区，中国可以依托这个优势同时打通海上和陆地丝绸之路，此乃“地利”；美国金融殖民无差别搜刮全球民脂民膏，天下苦美久矣，这是“人和”。 

 

天时地利人和均在我们，中国货币起义正可谓是万事俱备。在此基础上中国加速整合欧亚大陆沿线国家，与沿线国家发展贸易，不断提高贸易总量，做大地区市场，让蛋糕不断变大。这在帮助中国经济实现增长同时，也让沿线国家获利，形成良性互动。未来，中国持续依托人民币国际化和本币互换，与一带一路沿线国家构筑一个广阔的、去美元的新储备货币区，在全球美元结算体系外构筑一个新的货币结算与循环体系，构筑一个远超欧美的储备货币区，就相当于在美元结算体系之外缔造了一个新世界。目前，这个新世界的种子已经破茧而出。一旦中国整合的资源和市场超过美元主导的旧经济市场以后，美元10+5周期终将被破除，中国以王者之风问鼎世界将指日可待。






那么有人可能会问，石油人民币会取代石油美元吗？登临绝顶的中国会成为另一个霸权的美国吗？答案是否定的。首先，在旧经济模式下，美国构筑了一个金字塔的殖民体系，犹太金融资本系统通过金字塔不断抽吸全球国家血液养肥自己，吸血而肥本质上是无法持续的，因为随着宿主的不断壮大会需要更多的血液来维持，而寄主由于不断失血而逐渐萎靡，最终结果必然是宿主伴随寄主的枯竭而亡。现实中，犹太华尔街创造的数百万亿金融衍产品，就是把地球称斤卖了都填不起这个大坑，这本身就是最生动形象的展示。金融领域里，这种殖民体系中的美元面临的问题就是特里芬难题。中国如果走美国的老路，最终必落入资本集团毂中。其次，世界各国已经遭受殖民掠夺很多年，民怨载道，人民币若欲替代美元行剥削之实，遭遇的反对必将是空前巨大的。而且，重走美元老路，特里芬难题将依然无法破解。



要破解特里芬难题，中国唯有与各国精诚合作，共同做大蛋糕，在各方利益同步水涨船高的前提下，实现共同繁荣和自身发展壮大。要做到这一点，就必须脱离旧经济模式，开创新经济模式。旧经济实际上是个金字塔，最下面是大宗落后产能，中间配套房地产暴利，顶端则是金融衍生加高杠杆。中国破除旧经济模式就必然要从上中下三个环节入手，如何破如何立呢？简言之，就是雄安模式，中国如何运用雄安模式发展新经济和完成整体经济规划，血饮将在下篇文章中解读。


新经济在能源方面表现为使用天然气、核能、光伏、潮汐等清洁能源取代石油消费，目前已经得到欧洲、中国的大力支持。美国国内目前支持新经济的主要是以美国加州、硅谷为基本盘的民主党。以当年的小布什为主的共和党，与犹太华尔街联盟，共同构成支撑世界旧经济背后的主力。毛主席说过，扫帚不到，灰尘不会自己跑掉。旧经济配套的金融殖民体系下的资本集团是不会心甘情愿退出历史舞台的，围绕世界经济主导权必然展开惨烈搏杀。经济利益决定政治立场，以新旧经济争夺未来世界经济主导权唯视觉，我们能够看穿很多国际政治博弈背后的真相。





在新能源技术没有完全取得突破的时候，天然气是一种很好的过渡能源，它与石油分别代表了新旧经济。以这个为切入点分析，我们能看清楚很多。比如美国共和党与民主党在中东政策上很多方面不同，内在原因就是新旧经济分野不同。美国民主党的基本盘在美国西部加州地区，该地区以科技和新能源为主，是新经济的大力倡导者。奥巴马和希拉里大力支持清洁能源页岩气开采，反对出兵中东，帮助以色列和华尔街控制旧能源核心石油。而共和党小布什之争期间则直接出兵攻打伊拉克，控制旧能源核心石油的产出，最终配合美元走弱全球放水，搜刮全世界。


在对伊朗政策方面，民主党主张采取遏制+接触政策，与伊朗签订核协议就是这种政策具体实践。共和党则直接主张推翻伊朗政权，2007年小布什主张出兵伊朗就是这种叫嚣的顶点。伊朗的天然气储量占世界的六分之一，与伊朗的合作对美国发展新经济，将美元锚定天然气是非常有利的。仔细观察就会发现，奥巴马时期对沙特采取的打压政策，对伊朗缓和关系；但是共和党时期美国与沙特关系则异常密切，对伊朗持严厉打压政策。政策分野背后就是新经济与旧经济的选择不同。



当前中东局势发展对美国整体不利，叙利亚和土耳其失败以后，紧接着卡塔尔反水。在卡塔尔反水以后，美国驻卡塔尔大使支持卡塔尔，但是特朗普却支持沙特，美国中东政策再次出现精神分裂。其实分裂背后也是两种经济背后主导的能源之争。沙特是世界原油储量最多国家之一，但是他的天然气储量只有卡塔尔的三分之一。卡塔尔与沙特分道扬镳背后还有美国民主党的支持，其实质也是新旧两种经济的争斗。

 

今年六月一号特朗普宣布退出巴黎气候协定，其在上任后放开美国近海石油开采和国内煤炭开采，这些举措都是赤裸裸地维护旧经济的支柱之石油消耗的具体表现。颇为意味深长的是，美国退出巴黎气候协议后，美国加州州长访问中国，寻求中国继续支持巴黎气候协定，这是代表美国民主党为谋求国家长远利益寻求中国支持的表现，背后依旧是新旧经济的争斗。


可以说，新旧经济的斗争有时候已经超越了国家的界限。在过去的数百年里，旧经济发展还严重破坏自然环境，犹太资本集团依托在旧经济上的金融殖民和文化侵略，让世界底层人民生活在水生火热之中。新经济模式的脱殖民化预期是符合所有国家根本利益的，是顺应民心所向的，是不可逆转的未来的趋势。目前，中国正在全面铺开新能源、新材料建设，中国工业2025规划与德国工业4.0对接，已经开始引领全球新经济发展的潮流，欧洲也已经拟定了燃油类汽车退出时间表。环视全球，在新能源方面最落后的，反而是美国和日本。

 

地缘政治上，目前美国在中东地区支持库尔德建国，妄图为旧经济续命翻盘，而遭到四国联合围堵的库尔德“总统”巴尔扎尼于11月1号宣布下台，就是美国中东政策失败的缩影。美国在中东的失败，代表美国控制旧经济支柱石油图谋的失败。在这种背景之下，沙特宣布与中国进行新能源合作也就顺理成章了。沙特于10月25号宣布，计划在靠近一带一路沿线的与埃及和约旦交界地区，投资5000亿美元，修建一个超级高科技特大城市NEOM，面积为2.65万平方公里，是纽约的33倍，该城市将完全使用可再生能源。



同一天，沙特王储宣布沙特将改变瓦哈比原教旨主义传统，宣扬更温和的伊斯兰教义，以开放态度（以前严格排斥）对待所有宗教。这正是沙特看到美国在中东地区的失败后，开始为未来世界新经济趋势铺路的举措。沙特建造可再生能源城市是在做新经济上的示范，为国家进一步开放，拥抱新经济做铺垫。放弃输出极端主义则是放弃培养恐怖主义雇佣兵输出影响力，因为已经不需要与美以联合支持恐怖主义雇佣兵维护石油美元，新经济未来崛起沙特也不能从石油美元中获取巨额收益。



以新旧经济斗争脉络作为突破口，血饮找到了解开地缘政治斗争的新视角，希望新的视角能为大家打开更开阔的国际视野。经济决定政治，政治反作用于经济，这些都是很基础的道理，而有时候最终解开纷繁世界背后谜题的，恰恰是以这些最简单道理为钥匙。正所谓：大道至简。最后提醒下股市，暂时远离创业板，按照国家在国际国内的战略布局，布局国家政策线极长的新能源、新材料、新技术相关板块，在箱体震荡中高抛低吸。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，欢迎分享转发朋友圈，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。