血饮评论|金融蘑菇云下的结构性供给侧改革
图片


16日主持召开中央财经领导小组第十三次会议强调，坚定不移推进供给侧结构性改革。供给侧结构性改革关系全局、关系长远，一定要切实抓好。要深刻理解时代背景，当前我国经济发展中有周期性、总量性问题，但结构性问题最突出，矛盾的主要方面在供给侧。

 

血饮评论：发表重要讲话强调，推进供给侧结构性改革，是综合研判世界经济形势和我国经济发展新常态作出的重大决策。那么我们现在面临的外部世界经济形势是什么样的呢？07年爆发于美国的次债危机，虽然被美国的QE政策掩盖了下去，但是暗伤依旧存在，在美联储加息政策下隐隐作痛。同时世界上主要的经济体，包括欧美日，到现在为止都实行了货币宽松政策，结果导致了全球的货币超发。早在2015年麦肯锡的报告中，全球央行铸币化操作所带来的债务高企已经引起了市场的关注。而一年之后，投资者的关注点已经转向这种债务规模究竟何时会触及上限。根据花旗的计算，美国非金融债务和GDP的比例已经接近275%这已经达到了大衰退时期的峰值水平。日本的债务规模已经接近GDP的三倍，一旦近一步触及到三倍的话，则可能引发质变，质变的结果是什么呢？就是类似于1929年全球经济危机！

图片
其实，2009年美国如果没有进行量化宽松的话，那么当时的金融危机就已经演变成了全球经济危机了。正是由于美元作为全球储备货币的全面扩张，才使美国有能力压制金融危机的能力。回头来看下1929年经济危机，他本质就是全球金融体系被动的、暴力去杠杆的结果。暴力去杠杆导致全球资源配置紧张，最终导致了第二次世界大战。从外部来看不论是美国、欧洲还是日本，在量化宽松政策下已经使得国家债务急速膨胀。中国同样面临这个问题，但不同的是，中国经济维持7%的增速化解了部分债务压力。可是从2011年开始，美元走强，美国开始大量对华输出通缩，中国的企业和机构债务又在不断膨胀。从去年到现在，中国已经出现了很多企业债务违约事件，而且违约还集中在与房地产密切联系的钢铁、水泥、化工、煤炭等巨无霸行业。

 

如果按照西方经济学家给出的药方，中国应该和美国欧洲一样实行量化宽松政策，短期看确实能解决这些企业的违约问题，但是副作用就是让企业和国家负债不断剧增，最终债务会压垮实体经济进而导致全面金融危机爆发。方式可能有两种：第一、美日先爆发经济危机导致中国出口剧降，巨大的出口需求冲击国内，最终导致产能过剩，国内企业生产被出口转内销的产品冲垮，产品价格下降导致收入减少，最终资不抵债全面破产；第二、量化宽松政策再次刺激中国资产价格暴涨，美国通过大宗产品价格暴涨将中国量化宽松出来的钱全部掠走，结果是中国先于美国倒下，美国启动QE4全面抄底中国，中华民族做华尔街的金融奴隶。

图片
所以，目前中国要想在全球金融蘑菇云在威胁下安然度过将来的危机，首先需要在全球金融危机没有得到全面扭转之前，绝对不能实行量化宽松政策！也就是绝对不能印钱。把握住这个前提才能开展下一个工作，也就是金融去杠杆降低整个国家经济的债务水平，以此来预防局部金融风险蔓延到全国。具体措施就是结构性供给侧改革。这里注重在于从供给侧去产能，但并不是一刀切的把所有产能切掉，是把低效重复的产能切掉，同时发展高端产品推进产业升级。减少对外部进口的依赖，满足国内不断增长的消费需求。我们以钢铁行业为例，中国的粗钢产量世界第一，但是汽车用高级钢以及特钢则要大量从国外进口，低端重复的产能不仅不能满足中国的需求，还面临全球经济不景气下国外的反倾销。今年年初钢铁价格上涨导致很多钢厂复工，粗钢产量同比上涨了0.5%，这明显就是添乱，过剩的产能对有限的市场，很快就会将钢铁企业的利润吃掉。钢铁企业产能增长还会带来钢企债务的膨胀，最后导致出现很多依靠银行贷款和补贴生存的僵尸企业。所以在结构性供给侧改革下，钢铁企业应该逐步去粗取精，比如云南省最近就规划在未来三年将省内135家省属国有“僵尸企业”压缩，力争到2018年底，全省粗钢产能控制在2500万吨以内，实现水泥、交谈等行业供需基本平衡。

 

 

供给侧改革是结合国际和国内经济形势作出的决策，在全球经济形势严峻，国内市场中高端供给不足中取得平衡，这是对中国经济进行淬火炼体的一个过程。供给侧改革是符合中国行情和现实需求的政策，需要指出的是，它与西方供给学派之间是有很大区别的。供给学派认为政府减税并配合各种解除管制政策后，人们的劳动积极性会大增，企业也会增大投资，这样产品供给就会增加。最近有很多砖家用供给学派理论来解释中国的供给侧改革，这容易造成误读和曲解。实际上两个理论实践也可能导致完全不同的结果。西方供给学派观点被美国里根政府采纳，但是供给学派改革的前提是明确的通胀，而不是中国目前所处的通缩边缘。供给学派用减税政策促进居民消费和企业投资，促进产品供给增加来解决通胀问题。中国目前面临的是通缩，老百姓收入降低，购买力下降影响物价下跌，造成通缩紧缩。尽管我们生活的实际感受是物价上涨，这主要是由于生活必需品的价格上涨,其中最大的负担来自食品价格近年来的刚性上涨，但这并不意味着通胀。

图片
在实践中里根供给学派改革远没有想象中那样成功，国企私有化外加美元脱离金本位，贸易逆差不断扩大，国家财富通过债务形式完成对犹太利益集团手里转移，金融衍生产品的发明加速了这个掠夺转移的过程。美国实行QE政策以后，美国金融资本集团的债务又成功的把财团债务转嫁到了美国人民的身上。借助国家机器的暴力，犹太资本集团对美国的掠夺合法化，通过修改政治捐款上限在国家高层买断代言人，最终完成犹太资本集团对美国控制，使得整个国家看上去就像是一个黑帮。

 

最近关于中国经济L型走势的判断越来越被市场所接收，中国经济未来一段时间都可能要在底部行走，这也就是国家所说的经济发展的新常态。结构性供给侧改革的完成会是一个煎熬的时刻，在煎熬中也孕育着希望，随着落后低端产能出清以及中高端市场培育发展，未来中国经济会向内需型经济发展，这是成为一个世界经济强权的重要标志，当今美国在贸易谈判中拥有巨大优势，就在于美国国内市场的内需庞大。他可以随时利用自己的市场优势建立新贸易规则，同时内需型经济还有利于财富积累。随着美欧日内部金融暗伤的不断发酵，未来世界金融市场的大动荡或将无可避免，拥有强大内需市场和占领工业产业链高端就不会受制于人，中国还可以用强大的国内市场有选择性的用降低敌方市场准入的方法进行报复，一旦形势恶化到无以复加，中国还可以藉此启动欧亚大陆的经济内循环。

图片
1930年代美国罗斯福政府正是依靠新政整合整个美洲大陆市场，积极发展工业，这为后来美国摘取二战胜利果实奠定了坚实的基础。在可预见的未来，世界地缘政治形势必然随着全球金融暴力去杠杆而恶化，实行供给侧改革后的中国也许会和1930年代的美国一样成为全球资本避风港，不出所料，20年后的中国经济会好的难以想象，供给侧改革可以看做是中国经济的涅槃和蝶变，鉴于中国共产党强大的政治架构和实事求是的务实态度，相信中国必然会成功。

 

 

工商银行宣布：停止个人账户综合理财业务，16日讯，中国工商银行宣布停止个人账户综合理财业务。公告称，自2016年6月1日起，不再受理新的个人账户综合理财业务，对于已签订协议的客户，将不再受理展期业务，业务停办满一年后存量客户协议将全部终止。

 

血饮评论：供给侧改革将是长期的，而且经济长期L型发展，在全球经济不景气以及国内经济处于通缩边缘的现实，企业盈利在未来一段时间将会在低位徘徊，目前很多企业能保住不亏损已经很不容易了，能盈利5%的都算是优质企业了。银行理财这边如果提供4.6%左右的理财收益，那么很可能获取超过投资实体获得的利润。金融获利远远超过投资实体经济的话，谁还去发展实业呢？在此之前国家已经就开始要求银行下调银行理财产品收益率，本质还是要把资本从金融领域驱赶出来进入实体经济领域，也就是“脱虚入实”。这与5月份在中央会议上提出的货币政策回归中立是契合的。

图片
结合目前国家的“脱虚入实”，我们可以清晰的看到未来楼市、股市、债市的发展方向，楼市得益于供给侧改革去库存和实体经济发展带动消费增长，未来会温和增长。股市方面则由于脱虚入实会进入长时间的休眠期，休眠期的长短取决于注册制等改革能否有效推进。债市方面，国家会开放更多领域给国际投资者，引入国际竞争倒逼银行业进行利率市场化改革。那么国家倡导脱虚入实，有效投资的领域目前主要在实体经济，那么投资实体经济领域什么方面比较好呢？结合供给侧改革的思路，投资高新技术、互联网、新传媒等行业将会很有前景。把投资目标着眼于中高端产品与服务，打造新的产业链，如果继续投资过剩落后产品和产能，那么不仅面临外部竞争压力还将面临政策上的阻力。



据新华社报道，委内瑞拉总统马杜罗１４日宣布，将于２１日举行军事演习，以捍卫国家主权完整，应对可能的“外部威胁”。马杜罗说，哥伦比亚前总统乌里韦近日要求拉美各国“特别关注”委内瑞拉国内局势，甚至要求国外军队直接干涉委内瑞拉。因此，委内瑞拉决定举行军事演习，以使全体军队和人民准备好应对来自国内和国际右翼势力的威胁。

 

血饮评论：这个新闻猛然看上去很突兀，一个国家的领导人举行军事演习居然是为了应对可能的“外部威胁”。那么马杜罗的担心是否多余呢？血饮认为这种担心不仅有必要，而且还是委内瑞拉面临最大外部威胁。美国中情局一直有策动他国政变和暗杀他国领导人的光荣传统，2002年4月13日美国中情局支持的委政变军人成功绑架委内瑞拉总统查韦斯，美国成功颠覆委内瑞拉政府。新上任的委内瑞拉临时政府军警在首都加拉加斯枪杀查韦斯的支持者。4月13号查韦斯通过感化看守自己的卫兵，成功将被囚禁坐标发送了出去，4月13日深夜，首都加拉加斯最重要的第乌纳军营，重新落入忠于查韦斯总统的军人手中。忠于查韦斯的阿列塔少将，在委内瑞拉国家电视台发表讲话说，首都最重要的第乌纳军营已经落入他的手中，他的战友加西亚•卡内罗和何塞•阿基莱斯将军率领的部队，已经重新控制了首都最重要的军事设施。之后阿列塔少将指挥下的马拉凯伞兵旅成功将总统查韦斯救出。在查韦斯登机离开的时候，远处停放的美国中央情报局的军机映入总统眼中。下图为阿列塔少将：

图片
这里爱国的阿列塔少将成功解救被劫持的领袖，粉碎了美国的政变阴谋维护了委内瑞拉的国家利益。委内瑞拉的政变已经不是美国中情局第一次了，中情局不仅插手中国、印尼、德国等欧亚国家，更是把黑手伸向了非洲，据英国《星期日泰晤士报》5月17号报道，美国中央情报局（CIA）特工曾向南非当局提供情报，导致南非前总统曼德拉于1962年在德班被捕，并入狱27年。曼德拉所属执政党，非洲民族议会的发言人对此评论称，某些西方国家和种族隔离政权间向来有串通，中情局至今仍然干预南非政局。

 

 

委内瑞拉政变以及南非事件对中国也有重大的警示作用，国内第五纵队始终是配合美国出卖国家民族利益的隐患。那么第五纵队除了配合美国直接发动政变以外还有那些方式呢？他们最终的目的是为了什么呢？5月12号是中国汶川大地震纪念日，在巴西也发生了一起震动全球政坛的地震，巴西参议院以55对22票支持弹劾总统罗塞夫；罗塞夫现开始被停职，并在参议院接受审讯。她在接受审讯期间，停职将不超过180天。罗塞夫的位置将会巴西副总统特美尔接任直到本届政府任期结束。巴西反对派弹劾罗塞夫总统的理由是荒唐的，这个血饮在前面关于巴西的文章中就已经说过了，这里不再赘述。

 图片
这里要说明的是血饮为什么判断巴西反对派是美国培养的第五纵队。5月11号，巴西国会众议院代议长马拉尼昂于一日之内两度发声，上演大逆转。他先是废止已获众院通过的弹劾案，后又收回他做出的废止决定。需要指出的是当马拉尼昂做出废止众议院弹劾案以后，包括巴西推特在内的媒体在内将愤怒倾向马拉尼昂，在没有事实依据的情况下发布造谣文章，抹黑马拉尼昂和罗塞夫，这些无良媒体甚至将巴西足球战绩倒退都算在罗塞夫的头上。包括推特、脸书，youtube在内的媒体无一例外都是美国掌握的喉舌，一个国家的舆论被西方掌握以后，反过来给自己的领袖罗织莫须有的罪名，这真是一部黑色喜剧。罗塞夫被赶下台，那么接任的人是什么货色呢？就在罗塞夫总统被政变赶下台后第三天，据法新社报道，维基解密网站在推特上公开了两份电报，声称特梅尔在担任国会议员时期，还扮演着“美国情报部门的外交线人”角色。这两份电报被标记为“敏感但不涉密”，其中记载了特梅尔同美国官员的谈话总结，以及美国官员对他和他的政党的评价。这两份电文被发往美国迈阿密的指挥中心和驻其他南美国家的外交机构。

 

那么临时政府通过政变上台以后，他们怎么回报自己的主子华尔街和出卖巴西国家利益呢？据英国路透社5月15日报道，巴西临时政府政府正在讨论出售国有资产股份问题，目前正在研究将首先出售股份的公司和行业名单。出售名单中可能包括巴西邮政、国家造币厂、巴西联邦储蓄银行和港务部门。此外，还在审议巴西机场管理局和巴西电力公司下属200多家小公司的部分私有化问题。可以肯定的是，巴西将掀起新一轮私营化浪潮，其中基础设施和部分服务行业成为重点。机场、港口、公路、桥梁等资产可能进行拍卖。罗塞夫总统下台不到3天，巴西卖国贼们就迫不及待的要向自己的美国主子出卖巴西的国有资产了。前面的文章血饮就说过，巴西最大的国有企业巴西石油公司可能会成为美国的猎物，现在看来，这家市值接近5000亿美元的大公司，很可能是最终瓜分巴西盛宴上的“主菜”。

图片
在这里，血饮要说的是，被美国第五纵队推翻的国家不仅是巴西，还包括那个大家逐渐忘却的乌克兰，2013年年底通过颜色革命上台的乌克兰政府，迫切的与欧盟和美国达成协议，出让乌克兰境内主要是东部地区的重工业国有资产，这个卖国协议签署的消息传出后，当地民众群情激奋，之后就出现了东乌克兰民众武装反抗乌克兰卖国伪政权的武装斗争。目前在中国微信圈中大量转发中国国企亏损，鼓吹国企私有化的文章，我们说在全球经济不景气的情况下，有几个国际大公司日子好过？美国最大科技企业苹果公司业绩亏损，股价暴跌。法国最大的核能企业阿法怯频临破产，日本经济通缩大公司倒闭一个接一个。这些在微信圈里散播国企私有化谣言的人，他们的目标就是鼓吹私有化再次瓜分属于全体国民的公有制企业，国有企业的利润和税收，大部分用来贴补普通底层民众的医疗和社会保障，瓜分和私有化国企本质就是要挖断民众赖以保命的根。所以鼓吹私有化背后的人就是中国新时代的汉奸卖国贼！下图是中国学者杜建国在2012年2月28号在世界银行行长佐利克发布倡导国企私有化新闻发布会上高喊国企不能私有化口号，被会议代表带离现场的照片。

图片
回到巴西问题上，目前巴西政变已经引起了南美其他国家左翼政府的警惕和不满，委内瑞拉、古巴、厄瓜多尔、玻利维亚、尼加拉瓜和塞尔瓦多六国领导人都表示支持巴塞夫，并对将其停职的合法性表示质疑，罗塞夫则将停职称为“政变”。巴西政局的走向对中国也有很大的影响，但是巴西临时政府不敢撕毁与中国的经贸协议，可巴西在外交政策上却会转向欧美，面对中国的投资抄底会趋于保守。而且中国与巴西在金砖国家银行以及亚投行上的合作都可能面临变数，巴西反对派要求审查2014年罗塞夫上台以后签署的很多协议，巴西加入亚投行和金砖国家银行的协议都是在2014年以后签署的，即使巴西重申协议后不会推翻，但是也会拖延金砖国家之间的合作。罗塞夫下台的同时，表明在事关中国抄底之战的五个大妈就只剩下朴槿惠和默克尔大妈，而且这俩大妈都已经成为政治跛脚鸭。这也显示了中国对外抄底并非一帆风顺，挫折甚至是反复都是中国必须承受的，同时我们也不必过于悲观，中国抄底与华尔街之狼们的抄底不同，中国不寻求对目标国国家的控制，而是秉承互利共赢原则，相信路遥知马力，中国会跑赢。

 

伴随着美元的强势反弹，上周离岸人民币（CNH）和在岸人民币（CNY）对美元的价差拉大至2月以来最高水平。不过可能是忌惮之前与央行对决惨败的阴影，上周还没有看到大量资金去“挑战”央行。

 

血饮评论： 今年一季度华尔街投行高盛罕见的出现了亏损，而亏损里面大部分是做空人民币导致的。国际大投行尚且在做空人民币中损失惨重，何况普通居民呢？目前网络上又兴起鼓吹卖房子换美元的热潮，血饮只能说这是无良水军为了达到做空人民币散播的谣言。2015年很多位于北京的投资人卖了房子买入美元，结果2015年北京房价暴涨，而更可悲的是2015.12月份欧盟利率会议拒绝QE2后美元跳水2%。后头一算账，剩余的钱连在北京买房子付首付都不够。更让哭笑不得的是这些投资者做出投资决定居然是听信网络和微信上中国经济崩溃的言论，众多投资者将上千万的投资决定建立在每月狗粮1800元的网络段子手的谣传之上，想起来真是让人觉得又可气又可笑。华尔街投资大鳄巴菲特说过，没人能依靠做空自己的祖国发财。但是做空人民币的言论在中国依旧甚嚣尘上，经过去年央行和国际空头的血腥搏杀，人民币汇率始终维持稳定，央行放大招以后在岸离岸人民币汇率甚至出现了倒挂现象，国际大空头铩羽而归。

图片
如果说大家想要挣钱的话为什么一定要做空人民币呢？去年到现在血饮一直主张购入国债、黄金、房产。如果做成一个投资组合，那么一年以来的收益也是非常丰厚的，黄金目前已经上涨了20%，一线城市房价上涨超过30%，国债作为保本也有每年3.6%的收益。总结下我们可以这么说，如果你想发财那么就把个人财运与国家命运捆绑，坚定看好中国的人才有资格享受中国发展的红利。美元背后的抵押物是美债，也就是美国纳税人给美联储打的白条。目前美国国债已经是美国GDP的100%。人民币的背后是中国改革开放以来积累的40万亿美元的巨额财富，这些财富的核心是18万亿美元的国有资产，人民币背后的抵押物还包括高达3.2万亿美元的外汇储备。人民币和美元谁更靠谱这是有点金融常识的人就能判断出来的。



2016年年末美元强势就将走到尽头，随后美元就会贬值。人民币汇率从2011年的6.39到目前的6.52，可以说贬值几乎可以忽略不计。随着人民币国家化的推进，中国央行会动用大量外汇储备保卫人民币汇率。目前人民币在岸汇率和离岸汇率再出出现了一个客观的套利空间，血饮希望投资者不要再受网络水军蛊惑做空人民币。原创不易，喜欢此文的话就请打赏一下吧，这也是对血饮创作的支持。



