血饮 | 朝韩会谈半岛迎来和平曙光  中国霸气吹响货币起义集结号！





新华社北京4月19日电19日,中国国家最高领导人应约同土耳其总统埃尔多安通电话，埃尔多安认为中国发展繁荣是全球稳定的基石，土耳其坚定反对“东突”等恐怖主义势力,决不允许这些势力破坏包括土中在内各国社会稳定。两国元首还就当前叙利亚局势交换了看法，中国强调遵循联合国宪章宗旨和原则,尊重各国主权、独立、领土完整；埃尔多安表示,土方高度重视中方在政治解决叙利亚问题上的重要影响,愿同中方就相关问题加强沟通协调。 
 
这则消息看似平淡无奇，但次日土耳其官方的举动却堪称石破天惊。

据俄罗斯RT电视台新闻网站4月20号报道，土耳其官方决定将所有存储在美国的黄金储备全部运回国内。目前土耳其总计有564吨黄金，价值约200亿美元，全球排名第11位，位居荷兰之后、印度之前。此前的4月16号，埃尔埃尔多安对美元提出严肃批评，他在伊斯坦布尔举行的全球企业家大会上表示：“对美元而言，世界总是处于汇率压力之下，我们应该将各国从美元汇率压力中拯救出来。为什么我们要把所有贷款弄成美元呢？我们可以用其它货币，我建议贷款应该以黄金为基础。”

埃尔多安严厉批评美元和宣布运回在美黄金意味着什么呢？此番言论明确宣告土耳其将在货币政策上全面执行“去美元化”战略。实际上，当初各国将本国黄金交由美国管存是对美元信誉的肯定，黄金存放在美国就是将黄金作为西方与本国贸易的主权信用担保，而今运回黄金无异于代表对美元信誉的否定，同时也表明本国不再需要用本国黄金作为与美国贸易的信誉抵押！说白了，也就是不再使用美元作为本国外贸结算货币。比较微妙的是，土耳其与中国最高领导人通话后次日即高调宣布运回全部在美黄金，说明土耳其在得到中国明确支持后，正式宣布加入中国领导的全球货币起义。




那么，土耳其为什么要实行“去美元化”战略呢？从短期原因来看，美元货币政策导致土耳其里拉对美元汇率在4月11号创出了历史新低，土耳其外汇储备对短期美元债务的覆盖已经捉襟见肘。而实际上，从阿勒颇战役土耳其反水以后，土耳其就已经开始逐步执行“去美元化战略”，包括禁止在民间使用美元，以及在伊斯兰发展中国家D8集团内部倡导成员国采用本币结算双边贸易，同时土耳其与伊朗、中国、俄罗斯的贸易也在逐步采用双边本币结算。
 
对于土耳其这种多重身份交织的国家，如何判断其所在阵营？古语有云，听其言而观其行。一个国家是否身在美国阵营，不能只看这个国家领导人说了什么，还要看这个国家在实际行动中是支持还是反对美元霸权。如今，土耳其在中国支持下旗帜鲜明地坚定“去美元化”，本身就是倒向中俄阵营的最核心证据。





纵观二战后的世界历史，犹太资本集团建立的金融殖民帝国，打击的主要国家就是前苏联、中国以及德国为首的欧盟等，而这些国家都有个共同点，那就是“去美元化”和反美元霸权。比如：前苏联创立了金卢布，建立了排斥美元的经济圈；欧盟建立欧元后，各国的美元外汇储备被快速取代，欧元区外汇储备只有不到500亿美元；中国则正在大宗和贸易结算领域全面推行“去美元化”。

从经济体量和政治独立上考虑，中国目前是世界去美元化和货币起义的领头羊，通过上合组织和金砖国家等平台纽带把俄罗斯、伊朗、土耳其、东南亚等联结起来。埃尔多安这次提前与中国沟通运回在美黄金，有明显的寻求中国支持的意味，就目前中俄阵营而言，只有中国能够为土耳其提供全面的金融防护盾，借助人民币/里拉互换以及中国对土耳其的美元投资，解决土耳其短期债务集中到期问题。
 

从地缘政治角度考虑，土耳其与俄罗斯和伊朗在中东的战略配合，不仅暗合中国一带一路战略，也是一种合作共赢、互惠互利的有效模式。土耳其与中俄合作，能够让其本民族的利益最大化。




陆权繁荣的年代，处于大陆内部板块衔接处的国家往往繁荣富强，最终成为财富聚居地。地图上看，土耳其就位于欧亚大陆板块内部的衔接处。历史上看，土耳其最强大的时期是奥斯曼帝国，当初灭掉拜占庭帝国、打到维也纳城下，凭借的就是垄断陆地丝绸之路中段获取的庞大财力支持，正是丝绸之路带来的陆权崛起成就了土耳其曾经的辉煌。在美国主导的海洋霸权下，土耳其则处于海权边缘区域，而近代土耳其的死敌沙特王朝凭借海权地缘优势，迅速反超土耳其成为伊斯兰世界第一强国。
 
目前，陆权还能为土耳其带来巨大的石油利益。土耳其具有成为中东地区四个主要油气资源富集区波斯湾、地中海、里海、黑海向欧洲出口的油气管线汇聚的四海之地的潜力，成为“石油美元阀门”。中东有三个国家和地区具备成为“四海之地”战略位置的潜力，分别是叙利亚、土耳其和库尔德人聚居区。美国之所以支持库尔德建国的根本原因，就是想借助库尔德建国重新掌控四海之地，重新掌控石油美元阀门。



从下面地图可以看出土耳其通过驻军阿塞拜疆、卡塔尔，争夺塞浦路斯，势力辐射范围已经地跨四海之地。



 
“四海之地”的国家和地区，只有将自己打造成四大油气资源富集区对欧洲出口的管线集成区，才能够一方面通过收取大量的过境费，同时凭借地理优势位置抬高国际地位。相比较而言，土耳其的潜力最为巨大，因为土耳其国土本身就接壤里海和地中海，不仅在里海最大的油气田巴库所在国阿塞拜疆有军事基地和驻军，在波斯湾最大天然气田共同拥有国卡塔尔也有军事基地和驻军，而这些条件是叙利亚和库尔德没有的，叙利亚只有地中海出海口，库尔德则一个都没有，库尔德控制区的四个出海口分别捏在土耳其、叙利亚、伊拉克手中。
  
目前，为四海之地利益博弈的各方均在俄土伊叙联盟框架下协调和照顾对方利益，以实现构建中东地区的安全共同体，比如：土耳其宣称结束阿夫林战役的最终目标是占领阿勒颇北部的泰勒里法特和空军基地，但是当俄罗斯军警和叙利亚军队迅速挺进该地区时，土耳其则选择迅速撤军让出该地区，这就是四国联盟的战略协同和利益平衡；当英法美空袭叙利亚政府军的时候，土耳其作为北约盟国不仅按兵不动，而且未允许美国使用北约在该国的军事基地袭击叙利亚，这些都是俄土伊叙安全共同体理念的具体呈现。






目前从中东局势盘面来看，土耳其在叙利亚博弈各方中获利最大。土耳其通过控制阿夫林和在伊德利卜省建立冲突降级区，成功压制了库尔德石油出海口，同时还通过配合伊拉克政府打击伊拉克库尔德深入伊拉克库尔德控制区。未来如果土耳其继续扩大在曼比季和叙利亚北部的军事行动，那么土耳其的四海之地位置将得到进一步强化。



下图是基尔库克-杰伊汉管线，该管线穿越伊拉克、土耳其、叙利亚库尔德控制区，土耳其出兵打击库尔德经济原因就是保护该管线，目前伊拉克政府已经与土耳其开始修建绕开库尔德控制点的新管线。



首先，土耳其联合叙利亚、伊拉克、伊朗压制库尔德势力，借助盟国阿塞拜疆和卡塔尔帮助，就能够成为波斯湾、里海的石油天然气进入欧洲管线的必经之地。其次，俄罗斯开始修建的蓝溪管线，从黑海通过土耳其进入欧洲，同时还将波斯湾为起点的什叶派管线向北修建，通过土耳其境内进入欧洲支线。通过打压库尔德，土耳其将伊拉克和伊朗石油通过基尔库克-杰伊汉管线输往欧洲。如此一来，土耳其将真正成为“四海之地”，反过来土耳其金融与经济利益的增强又将促使其加大与美国的距离。



下图是途径土耳其的部分油气管线



 

陆权方面，土耳其与俄罗斯阿塞拜疆等国正在筹建穿越高加索地区的铁路，将能够与中国规划的从内蒙巴彦卓尔市临河站到伊朗德黑兰的班列对接，然后从德黑兰进入欧洲，这条线路也将进一步强化土耳其陆权优势。未来中欧贸易流量通过一带一路中线源源不断进入欧洲，无疑将带动土耳其经济进一步高速发展。


这些巨大的金融和地缘利益是秉承零和博弈观念的美国所无法给予土耳其的，英美法增兵曼比季阻挡土耳其打击库尔德就是明证。所以，从经济角度，不难看出土耳其反水能够获取巨大利益，土耳其的小算盘打得很精。

  

土耳其致力于去美元化必将导致系列连锁反应，可以想见的是，阿塞拜疆作为土耳其的小弟和上合组织观察员国极有可能跟随土耳其实行去美元化战略。打开里海地图我们可以看到，周围国家俄罗斯、哈萨克斯坦、伊朗等国已经开始去美元化，而土库曼斯坦是中国天然气进口总阀，如果阿塞拜疆跟随大哥土耳其去美元化，那么从黑海-里海-波斯湾这个世界上油气储量最大的地区，将呈现集体去美元化的壮观场面，这是对石油美元斩草除根。





之前唯一让美国值得庆幸的是里海地区的天然气和石油始终没有大规模开采，以天然气储量大国土库曼斯坦为例，其天然气开采也主要是以东部为主，西部里海沿岸天然气资源与伊朗、哈萨克和俄罗斯一样，均未大规模开采，其主要原因是该地区主要国家没有就里海划界达成协议，任何一方大规模开采都会受到其他国家的责难和攻击。阿塞拜疆、伊朗和俄罗斯三国总统曾于2016年8月份就建立三国海上能源和陆地交通走廊问题展开磋商，但无果而终。于是里海沿岸各国一直守着这个仅次于中东的油气聚宝盆干瞪眼。
 
但2018年4月13号，也就是英美法打击叙利亚政府军前一天，阿塞拜疆与伊朗在里海油气开发和争议海域问题上取得重大突破，双方所达成的海上油气田联合开发协议，为更广泛地解决里海争议提供了范本，俄罗斯、哈萨克、伊朗、阿塞拜疆等国因此对即将在哈萨克斯坦举行的“里海沿岸国第五次首脑会议”上各方签署关于里海法律地位的最终协议表示乐观，一旦该协议签署，将为里海油气资源的大规模开采扫清法律障碍。






显而易见的是，土耳其与伊朗的战略协作对于伊阿达成联合开发协议起到了重要桥梁作用。从地图上看，里海油气资源要出口欧洲必须经过阿塞拜疆、亚美尼亚和土耳其，亚美尼亚和阿塞拜疆分别是俄罗斯和土耳其的盟国。土耳其反水前，其支持的阿塞拜疆和俄罗斯驻军的亚美尼亚一直因为纳卡问题不断摩擦，俄罗斯为了防止土耳其为代表的北约将阿塞拜疆的天然气通过阿塞拜疆和格鲁吉亚出口欧洲，甚至不惜于2008年发动俄格战争。同时，俄罗斯在亚美尼亚建设的军事基地就是为了对抗土耳其代表的北约，意在搅乱美国将里海油气资源出口欧洲的计划。土耳其反水以后，这些对抗随之消失。俄土伊有望共同建设从里海通往欧洲的天然气管线。


 
令人瞩目的是，从2018年1月，开采里海油气田，从阿塞拜疆直达南欧跨亚德里亚海管道TAP和跨土耳其安纳托利亚管道TANAP刚刚提上议事日程后，欧洲投资银行和欧洲开发银行就已经迫不及待表示愿意为两个管道项目分别提供30亿和20亿美元融资，中国主导的亚投行也表示愿为TANAP提供6亿美元贷款。
 
这两个管道对于世界各国到底意味着什么？对于欧洲而言，该项目能够解决欧洲能源短缺问题；对俄罗斯来说，里海油气出口不仅能够刺激俄罗斯开发里海，还能够将俄罗斯在黑海和里海的油气通过高加索地区出口欧洲，进而实现能源突破，粉碎美国通过乌克兰、格鲁吉亚、叙利亚动乱封堵俄罗斯对欧洲出口能源的北中南三条路径的图谋；对土耳其而言，里海天然气管线通过土耳其领土不仅解决国内天然气供应，还能够收取大量的过境费，“四海之地”战略位置得到进一步强化；对于阿塞拜疆和亚美尼亚来说，也实现了本国能源的对外突破，特别是没有出海口的“高加索孤儿”亚美尼亚，也能够通过管线实现能源出口；对于伊朗来说，通过与伊拉克和土耳其合作将本国油气资源出口欧洲，这是继什叶派管线规划之后其对欧洲能源出口的二次突破，能够有效打破美国能源封锁。




对中国而言，阿塞拜疆和伊朗的天然气将能够直接并入西气东输的总阀土库曼斯坦和哈萨克斯坦管线，直接入境供应华南和华东地区。里海天然气开发能够解决中国未来三百年的天然气供应，且该地区处于中俄武力投射范围之内，能源供应的安全问题基本无虞。同时，随着中国、俄罗斯、土耳其、阿塞拜疆深化铁路过境合作，从内蒙古临河到伊朗德黑兰的班列已经开通，再对接阿塞拜疆到土耳其过境铁路就能够直达欧洲，一带一路中线也由此全面打开。
 
未来随着阿塞拜疆、伊朗加入上合组织，中国的地缘和军事辐射将直接进入中东核心区，中俄土伊四国主导的去美元化也将逐步涵盖里海、波斯湾、黑海、地中海东部的能源出口结算。如果里海、波斯湾和黑海的石油出口全部使用人民币、欧元以及卢布结算，这就等于将石油美元斩草除根。5月12号如果美国撕毁伊朗核协议，导致欧洲从伊朗撤资，那么人民币在里海和波斯湾油气出口结算中的份额将进一步上升。



 
将这一切看在眼里的美国当然不会坐视不理，于是亚美尼亚颜色革命爆发了。2014年在乌克兰首都基辅街头，出现了钢琴、神父、弱女子、小手电的场景，这是索罗斯领导颜色革命的四样特色标配。4月24号，这四样特色标配出现在了纪念亚美尼亚大屠杀的亚美尼亚首都埃里温街头。从1998年开始索罗斯基金分会亚美尼亚分支先后成立了各种社会团体60多个，索罗斯向这些分支累计注资700万美元。此番暴乱成功迫使总统萨尔基相辞职以后，颜色革命的步伐依然没有停止，这暴露出幕后黑手的胃口巨大，不把亚美尼亚搞成乌克兰决不罢休。同日，美国总统特朗普再次炒作亚美尼亚屠杀就是明显证据。




美国以民主正义为名，行暗地里发动颜色革命之实，本质上是想阻止里海天然气开采，维护石油美元霸权。因为格鲁吉亚是美国盟国，所以阿俄土伊建设里海油气管线必须只有经过亚美尼亚。在俄罗斯利用南奥赛梯和阿布哈兹看紧格鲁吉亚的前提下，美国在亚美尼亚发动颜色革命，就是为了阻止石油管线的修建，美国在这个当口颜色革命俄罗斯的南高加索地区盟国亚美尼亚，战术上可谓相当成功，不仅挑起土耳其和亚美尼亚的仇恨，还将进一步恶化亚美尼亚和阿塞拜疆关于纳卡地区的领土争端。


 

纳卡地区位于阿塞拜疆西南部地区，该地区是一片高原地带，地理上与亚美尼亚是一体的，且该地区主要居民都是亚美尼亚基督徒。但该地区却被英国人给予阿塞拜疆。从军事地理学上看，纳卡地区的高原地形对阿塞拜疆的军事防御极其重要，纳卡地区往东地势急剧下降，以东的阿塞拜疆地区是一马平川，失去纳卡的阿塞拜疆将无险可守，对方机械化军团能够直接将阿塞拜疆赶进里海。英国人的奸诈就在于给了阿塞拜疆人一个必须死守的地理屏障，同时该屏障的人口主体又是与周围伊斯兰国家完全不同的基督徒。这一手分而治之，为恶化两国关系预埋了导火线。冲突背景之下，历史上基督教身份的亚美尼亚寻求同样宗教信仰的英美法的军事支持也就顺理成章了。



下面第二张图红圈部分就是纳卡所在区。


 

利用纳卡问题，英国就能够长期控制亚美尼亚和阿塞拜疆争端，维护罗斯柴尔德家族在阿塞拜疆这个石油主产区的石油利益。值得关注的是，1895年阿塞拜疆的石油年产量达到1100万吨，占当时世界石油产量的一半。欧洲的诺贝尔和罗斯柴尔德家族控制了阿塞拜疆石油生产。后来阿塞拜疆加入前苏联，罗氏家族和诺贝尔家族的石油权益全部丧失，这次赞助亚美尼亚颜色革命的是犹太资本大鳄索罗斯，其根本目的就在于再次拿回属于犹太资本集团的石油利益。


其实分而治之的手法英美在其他国家地区频繁使用，比如：将兵家必争之地克什米尔同时分给中国、巴基斯坦和印度，最终导致印巴战争和中印边界战争；将孟加拉穆斯林迁入缅甸若开邦这个抵御海上入侵的重要战略地，制造孟加拉和缅甸的边境冲突，为西方军事干预埋下定时炸弹；将穆斯林迁入菲律宾这个天主教国家，导致阿布沙耶夫和ISIS极端组织崛起，为美国控制菲律宾预留后门。这套把戏英国人称为“大陆均势”政策，后来被犹太智囊基辛格继承，被新保守主义者发展出了倡导全球军事干预的大中东计划。
 
短期看，美国的战术行为比较成功，索罗斯发动的亚美尼亚颜色革命还将持续发酵下去，但长期看来，索罗斯的目的恐难实现。
 
首先，亚美尼亚位于土耳其、俄罗斯、阿塞拜疆、伊朗的包围之下，且俄罗斯是亚美尼亚的传统盟国。亚美尼亚是美国在南高加索地区唯一能够找到的抓手，索罗斯在一个被中俄阵营四面包围的国家内部发动颜色革命，类似于添油战术，仓促间战术性远高于战略性，完全无法与美国2001年先手占领阿富汗渗透中亚搞颜色革命的战略相提并论。



 
其次，与亚美尼亚有传统友好关系的中国也已经表明自己的态度。据俄罗斯军事媒体《陆军观察》4月19日报道，阿塞拜疆即将获得中国和白俄罗斯联合研制的V-200“波罗乃兹”火箭炮。这是中国国务委员兼国防部长魏凤和访问俄罗斯和白俄罗斯期间敲定的协议，说明中俄白三国在出售武器之前就已经充分沟通。
 
综合看，中俄将会在维护阿塞拜疆领土与主权完整的基础上解决亚美尼亚颜色革命问题。中俄土伊四大国在该地区占有绝对优势，亚美尼亚即使颜色革命成功也将上合及其盟国包围。类似的美国战略困局还发生在阿富汗和台湾问题上。中国控制南海、菲律宾靠拢中国以后，菲律宾与台湾之间的巴士海峡将被中国完全控制。从世界海底地形图上看，巴士海峡区域是南海东部-台湾西南浅水区到太平洋深水区的过渡区，控制这里则武统台湾就是手到擒来。




 
这个战略在美日争夺太平洋地区的时候就发生过。1944年，美国陆军与海军在发动莱特湾海战还是夺取台湾问题上发生争执，最后是美国海军上将尼米兹力排众议决定在菲律宾南部的莱特湾发动给日本军国主义的致命一击。当年莱特湾海战胜利后，日本海军主力被消灭，不仅从印尼到本土的石油供应被切断，而且台湾一下子就暴露在了美国海军航空兵攻击最前沿位置。读史可以明鉴，一旦中国控制住巴士海峡，就能够控制南海，台湾问题也就迎刃而解了。近日辽宁号在结束南海海上阅兵以后穿越巴士海峡进入西太平洋，再从宫古海峡返回就是这一战略的明显信号。  


俄罗斯卫星通讯社北京3月28日电，中俄即将通过对俄罗斯导航系统格洛纳斯和中国导航系统北斗的整合，建立全球导航系统的统一监控系统，该系统将首先应用于上合组织成员国内部。



4月24日，上合组织扩员后首次防长会议在北京举行，中俄罗斯一致同意将上合组织从经济安全向军事合作领域扩大，印度和巴基斯坦罕见共同支持上合军事化提议。由此上合组织将通过印度直接突入印度洋，中国海上丝绸之路通过马尔代夫接入中巴走廊也相应得到了印度的有效支持，区域安全得到大幅强化。由此可见，中俄主导的欧亚安全岛将全面辐射开来，配合上合和土耳其伊朗等国的去美元化进程，货币起义将进一步纵深推进。  

 
十五年前，中俄被美国在中亚、南高加索发动的颜色革命搞得灰头土脸，中俄陆地联系险些被美国完全切断。十五年后，中俄共同主导远东和中亚地区安全，构筑上合这个区域安全共同体，并逐步扩大。如果美国撕毁伊朗核协议，那么今年6月份上合组织青岛会议将大概率接纳伊朗为上合组织成员国。这标志着中国全面反击的开始：中俄从勘察加半岛到中亚、伊朗、吉布提再到安哥拉这条线，将欧亚大陆斜着劈开，直接粉碎美国主导的大中东计划。同一时间，中俄主导的安全命运共同体正在从中亚向中东，从朝鲜半岛向东南亚全面扩散，将美国势力从欧亚大陆核心区平推到边缘区域，英美澳日等国将被进一步边缘化。




 

我们注意到，朝鲜在七届三中全会上宣布改革开放的同时提到“国际政治格局正在发生剧烈的变化”，《人民日报》在评价中印领导人会晤时也提到“世界百年未有之大变局”。这些提法明显昭示着，中国领导的货币起义正在全面瓦解英美主导的金融殖民体系，世界经济政治格局将迎来大航海时代以来最大之变局，世界就要变天了。往西看，中俄土伊在大中东地区执行去美元化战略；往东看，中国主导的东北亚-东亚自贸区与中国-东盟自贸区将构成人民币国际化的战略双翼，中国全面吹响货币起义集结号。

 

4月27号，朝韩领导人会晤，有望结束半岛停战状态达成和平协议，之前韩国总统文在寅已经提出收回韩国军队战时指挥权，如果中国主导下进一步整合东北亚和俄罗斯远东地区，那么制造半岛动荡的美军就可以滚出朝鲜半岛了。4月27号夜间，中国发射火箭在高空大气层内机动变轨留下靓丽轨迹，朝韩首脑晚宴亦能看到，这是中国遥祝朝鲜半岛和平到来。



  

反观美国，4月25号夜间，就在20家美国媒体爆料称特朗普团队考虑冻结中国持有的美债、对中兴下手的时候，美国十年期国债收益率正式突破3.0%，这意味着十天时间不到美国债市蒸发6000亿美元市值，这还是在中国作为美债最大持有国没有宣称要减持的情况下。掩耳盗铃的特朗普政府想以恐吓手段阻止中国崛起，谁料本国债市却被“吓”了个半死。



想当初，美国财政部长努钦和贸易代表莱特希泽对华政策何其霸道强悍，叹如今也只能迫不及待地跑来与中国“平等磋商“。在美联储投入债市的成吨成吨的美元无情地打了水漂以后，美国终于醒悟过来自己到底有几斤几两了。毋庸置疑，大国激烈角力之时，主动要求谈判的那一方必然是率先撑不住的那一方。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。 