血饮 | 人民币平分石油美元份额，特朗普挑动朝核意欲何为？
图片


今年以来血饮公众号持续关注中东，很多人对此迷惑不解，中东之远何需耗时耗力长期解析？这种质疑源自对中东重要性的了解缺位。远的不说，仅今年入冬以来国内的天然气荒，就生动形象地展示了中东之于中国的重要性。冬季供暖以后，全国多地天然气供应紧张，很多城市的出租车都在连夜排队等候，出行打车难成为很多人的共同体验，这时天然气供应才开始成为很多人关注的民生问题。中国国内天然气需求在1860亿立方米左右，仅靠国内资源是远远无法满足的，必须寻求扩大外部进口，而外部进口则必然涉及到中东。  

 

就能源需求而言，如果中国经济不再谋求进一步发展，只是保持目前的经济规模，则现有能源足够支撑，但若要形成对欧美日经济经济体量上的优势，那么现有的能源进口至少要翻两番。在中国石油天然气依赖进口的局面短期内难以改变的情况下，中国就必然要经略大中东。有些砖家总是对中国经济发展需要巨量能源的现实视而不见，主张什么南亚减重，放弃巴基斯坦，忽悠什么经济内循环，鼓吹什么中东太远，本质不过是让中国停止发展的自废武功之说，单就经济发展角度而言，已然是鼠目寸光，更勿论军事政治博弈层面。




图片

 

举两个能源博弈的例子。目前中国天然气进口主要来自于中亚国家，其中土库曼斯坦是中国西气东输的源头，所以土库曼斯坦的安全就是中国的能源安全，除了中俄主导的上合组织护佑土库曼斯坦北部以外，中国还加强与阿富汗塔利班的接触以确保土库曼斯坦的安全。目前美国增兵阿富汗，将ISIS输入到阿富汗北部地区与塔利班作战，从地图上看，一旦该地区被ISIS和美军攻占，那么土库曼斯坦地区将直接裸露在敌对势力面前。美国调度恐怖组织渗透中亚和中国构建四国机制海外反恐直接目标是什么？均意在中国天然气进口总阀，一攻一守。目前，俄罗斯已经对ISIS在阿富汗的发展表示严重关切，中国76集团军也已经上葱岭军演，这都是在为清理阿富汗这个一带一路南线梗阻作相应准备。下图指示区域为塔利班今年九月攻占的区域，正好位于阿富汗和土库曼斯坦交界地区。




图片

 

另外一个例子在伊朗。目前中国正在大规模抄底伊朗的基建和石油天然气领域，仅仅2016年10月份，就有200万桶产于伊朗阿扎德甘油田的原油发运中国。阿扎德干油田原油储量60亿吨，价值2.4万亿人民币，储量位居世界第三，该油田全部交于中石油开采，可供中国使用15年；同时，中国大规模参与伊朗南帕尔斯天然气开采，而伊朗的天然气探明储量高居世界第一。未来伊朗一旦将波斯湾、里海的天然气和阿塞拜疆巴库的油气通过土库曼斯坦输送到中国，必将极大保障中国未来的能源需求。再加上俄罗斯和卡塔尔的储量，这几个国家的天然气储量将超过世界的三分之二，成立天然气OPEC，争夺天然气定价权将轻而易举。

 

从土库曼斯坦到伊朗这两个例子，我们能够明显看出，中国经略中东可以切实保障中国未来的经济增长，换言之，中国经略中东是中国崛起的能源保障。如若能源供给跟不上，则不仅仅是经济发展的问题，天然气荒、油荒还会给民生带来巨大影响，雾霾等环保问题也会随之而来。下图分别为中俄天然气东西段管线，从图中可以看出它途径目前中国雾霾和污染比较严重的华北、华东和华南地区。




图片

图片



这次国内天然气荒发生后，中俄东段天然气管道工程建设加速。从地图上看，中俄东段天然气管线将主要途经东北、华北、华南等雾霾空气污染严重地区，未来中俄西线天然气管线铺设以后，将直达上海以及广东地区，巨量的天然气供应将极大改善西北、华北、东北、长江以南地区生态环境。中俄东西段天然气管线加上中缅油气管线，未来最高输送天然气高达1500亿立方米，使中国天然气供应增长80%。  




图片



上述三个例子的能源合作伙伴分别是土库曼斯坦、伊朗、俄罗斯，而目前中国在大中东地区构建的战略铁三角就是中国-俄罗斯-伊朗，三国利益趋同，所以能够在地区安全中构建命运共同体。现在上海原油期货开通已经进入倒计时，尚需伊朗和俄罗斯通力合作。近期看，一旦中国取得部分或全部石油定价权，外部经济环境无疑将大为改善；远期看，中国一带一路正在向西穿越中东到达欧洲，未来必将整合整个欧亚资源，以此构建战略复兴的坚实基础，所以请不要说中东与我们没关系。

 

说到中东，不得不提近期发生的两大重要事件。第一件事情，据俄罗斯卫星网报道，本月18号土耳其支持的FSA已经进入战备状态，准备与土耳其军队共同打击阿芙琳地区的库尔德武装，而土耳其特种部队已经先期被派往该地区。自从土耳其军队按照之前与俄罗斯、伊朗达成的冲突降级区协议进入叙利亚北部分割HTS和库尔德武装以后，俄叙联军对HTS的打击明显加速。目前土耳其联合FSA武装已经完成对阿芙琳库尔德的包围，意在配合俄叙联军攻占HTS盘踞的伊德利卜省，掐断美以沙特支持的库尔德和HTS联合南下的可能。




图片

 

另外一个重大事件是12月26号，叙利亚政府军第四机械师精锐第四旅攻占靠近以色列非法侵占的戈兰高地东部的贝特金地区，以色列支持的占领地区的HTS（努斯拉阵线，制造中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆爆炸案元凶）恐怖分子已经向叙利亚政府军投降，叙利亚政府军重新掌握2011年危机爆发之前所拥有的贝特金山谷所有军事基地和基地。在解决了该地区的HTS以后，叙利亚政府军将继续南下攻打以色列支持的HTS和ISIS控制区，一旦将该地区的恐怖分子全部清除，叙利亚政府军将从东部侧翼牵制以色列进攻黎巴嫩南部，而俄叙联军攻下伊德利卜省以后也能够防止库尔德武装和HTS联合攻击黎巴嫩北部。下图指示部分就是贝特金地区。




图片

 

上述两个重大事件结合起来解读就是，什叶派之弧打通后，俄叙土伊正在全力将什叶派之弧进一步强化和扩大，防止美国支持的库尔德南下与以色列北上，遏制以色列进攻黎巴嫩，将已被中俄切成两部分的美国中东势力范围重新合拢。



进一步强化什叶派之弧的举措还有近日的两则新闻佐证：据俄罗斯卫星通讯社莫斯科12月27日电,土耳其向俄罗斯购买了4个营S-400系统,总价25亿美元；12月26日俄罗斯国防部称，普京上周批准扩建塔尔图斯海军设施与赫梅敏空军基地，并宣布“我们已开始在那里设置永久性军力”。




图片

 

上图就是什叶派之弧。俄叙联军拿下阿布凯马勒以后，从伊朗到伊拉克、叙利亚和黎巴嫩的交通大动脉全面打通，美国支持的库尔德武装和以色列沙特被这条什叶派弧线整体分割成了两部分。目前沙特正在强化与以色列联系，沙特甚至直接出钱支持以色列进攻黎巴嫩，意图切断什叶派之弧的地中海出口。从地区上看，什叶派之弧上的所有国家中，黎巴嫩是最薄弱环节。土耳其反水以及什叶派之弧打通以后，除地中海东部沿岸的出海口在以色列东部以外，其他出海口均落入俄叙土伊之手。美国、以色列、沙特要想翻盘，就只能唆使库尔德向东部突破，或者与HTS一起南下配合以色列出兵黎巴嫩，才能将什叶派之弧切断。

 

现在俄叙土伊联合打击HTS和库尔德武装，对该地区进行有效清除后，黎巴嫩北部安全将会得到极大强化，什叶派之弧随之进一步扩大。叙利亚政府军拿下戈兰高地东部和德拉市以后，以色列进攻黎巴嫩将会受到严重牵制。待到俄叙土伊灭掉伊德利卜省的HTS和阿芙琳地区的库尔德武装后，一旦叙利亚精锐部队重返戈兰高地、黎巴嫩真主党重返黎巴嫩南部，以色列的战略压力将空前增加，意欲南北呼应重新打断什叶派之弧的计划终将成为镜花水月。

 

那么，什叶派之弧到底有何政治军事经济意义呢？




图片

图片

 

从上面两张图看，什叶派之弧与中国丝绸之路南线中东段完全重合。什叶派国家连成一片以后，以色列和沙特构建的中东海权轴心必将受到一带一路南线路权崛起的严重挑战，其中土耳其近期带领D8国家去美元化就是明证，同时俄罗斯、伊朗、土耳其筹划建设阿塞拜疆铁路沿线走廊将中欧班列缩短为15天时间，这等于将一带一路南线进一步拓宽到高加索地区，未来打通与丝绸之路南北线的陆地联系已是必然。结合中国的经贸拓展，未来该地区国家无疑将从共同发展中分享红利，马太效应之下，一带一路沿线将会有更多国家加入，路权将会越拓越宽。

  

就石油人民币而言，目前中国在中亚和中东的布局正是通过什叶派之弧才得以全面贯通的，这里面涉及能源、金融两方面的重大意义。能源方面，什叶派之弧打通以后，俄叙两伊规划的什叶派管线正好将中国在中东的石油项目全部串联起来，比如：该项目计划将伊朗南帕尔斯油气田的油气，通过伊拉克、穿越叙利亚的阿布凯马勒、霍姆斯，输送到巴尼亚斯和黎巴嫩沿海的底里波利。下图红色管线就是什叶派管线。




图片

 

源头上，据12月15日据路透社援引油气领域消息人士的话报道，如果法国道达尔公司因为新的对伊朗的单方面制裁离开该国，中国石油天然气集团公司考虑承接该公司在伊朗“南帕尔斯”天然气项目中的份额，中石化可以承接道达尔公司所有的该项目50.1%的份额，从而成为项目运营商；原油储量是伊拉克基尔库克油田的2.5倍的阿扎德甘油田正好位于什叶派管线伊朗与伊拉克交界处，该油田目前全部交由中石油开采。

 

理论上，什叶派管线进入伊拉克以后，就能够将中国在基尔库克油田和伊拉克南部油田串联起来，而实际上，由伊拉克方面消息可知，这已经成为了现实可能。伊拉克石油部长卢埃比12月16日说，伊拉克政府决定修建一个可以覆盖伊拉克领土全境的输油管道网络，以替代现行的、容易爆炸的油罐车输油方式。一旦伊拉克全国石油管网建设完毕，中石化和中石油在伊拉克基尔库克、伊朗阿扎德甘油田以及伊拉克南部油田将实现完全对接。下图中红色部分伊朗阿扎德甘油田。




图片

 

伊拉克境内石油管网修建完毕后，将通过伊拉克和叙利亚交界处的阿布凯马勒地区的T1/T2泵站，把代尔祖尔地区的石油输送到黎巴嫩和叙利亚沿海的的黎波里和巴尼亚斯港口。叙利亚内战前，代尔祖尔油田是由中国和印度联合开采的，如今叙利亚政府已经明确表示中国处于叙利亚重建优先地位，未来石油管线重建也必然是中国囊中之物。下图红圈部分为T2泵站，他的东北部地区就是阿布凯马勒。




图片

 

目前中国在中东的能源布局已经通过什叶派之弧完全贯通。结合军事布局来看，目前中国在戈兰高地和黎巴嫩都驻扎有维和部队，中国也与黎巴嫩、叙利亚签署了军事协议，中国还与伊朗签署了军事防御协议，而伊拉克则更是直接购买了中国红旗九，这一系列军事动作早已经贯穿整个什叶派之弧。中国在中东的布局就是这样行云流水般，看似不经意间地随意落子，一旦连点成线、连线成面，改变区域力量对比，最终形成大势，威力将势不可挡。

 

作为中国-俄罗斯-伊朗的中东铁三角，伊朗和俄罗斯均采用人民币结算石油出口，卡塔尔作为世界储量最大的帕尔斯油气田的另一个股权拥有者设立了人民币清算中心，沙特与中国也实现了货币直接贸易，这些都为石油人民币出线奠定了坚实基础。很多人都在大谈石油人民币和争夺石油定价权，但具体的路径是什么？方法是什么？根本说不清楚。更有一些评论提出俄罗斯出兵叙利亚是为了阻挡人民币国际化、中东与中国无关的扯淡言论，不禁让人啼笑皆非、无语凝噎。当12月8号普京亲自出席中法俄主导的亚玛尔项目对华出口第一艘LNG装船庆典之时，秉持这种扯淡言论的人，如果还有脸的话，估计那脸早已被普京身体力行地亲手打肿。


图片

未来什叶派管线铺设完毕，石油路权崛起将打破美国主导的石油海权。在可以预见的未来，伊朗、阿塞拜疆与俄罗斯将联合开采里海天然气，横跨里海的天然气管线将与哈萨克斯坦、土库曼斯坦的天然气管线对接，伊朗与土库曼斯坦的天然气将可以供应中国使用300年，这将极大强化我国的能源保障。唯有能源供应和能源安全极大改善的中国，才有实力言中华崛起，才有资格论华夏复兴。

 

从地图上看，整个能源布局中有个很关键的国家就是土库曼斯坦，作为永久中立国，其未参加上合组织，但他是中国丝绸之路南线与北线贯通、中国出兵增援伊朗的必经之地，同时他还是阿富汗高原地形向中亚盆地平缓地形的过渡区，从阿富汗向北就是一马平川。




图片

图片

 

正是因为看到了土库曼斯坦和伊朗作为中国现在和未来天然气能源总阀的重要地位，美国才会在叙利亚战场失败以后，将大量的ISIS雇佣军大量输送到阿富汗战场意图破坏土库曼斯坦的安全，而中俄为了保护中亚地区安全和能源管线安全，已经明确表态将打击阿富汗境内的ISIS，此前中国主导的塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦四国联合反恐机制正是未雨绸缪对ISIS的提前布局。目前中国支持阿富汗和土库曼斯坦西北部交界地区的阿富汗塔利班，就是为了保护土库曼斯坦的南部安全，也即是保护现在和将来的能源大动脉的安全。阿富汗塔利班在得到中俄支持以后，不断攻击阿富汗西北部和北部边界地区，无疑是在配合中俄堵截美国的渗透破坏。

 

中俄在中东取得重大胜利的同期，美国国内金融问题不断恶化。特朗普减税以后，美国财政赤字将从18年的9600亿扩大到1.4万亿美元。美国国债突破20万亿美元以后，美国的经济增长部分已经不足以支付美国国债利息。美国债务问题的极速扩大，迫切需要美国通过制造全球动荡威逼他国为其债务泡沫买单，不断增强的债务问题紧迫性导致美国外交政策弹性被严重压缩。




图片

 

美国解决债务问题的手段只有两种，通过美元走弱启动通胀热杀伤和美元走强输出通缩冷杀伤。

 

第一条路，美元走弱输出通胀启动热杀伤，前提是美国可以控制中东石油美元阀门，让石油量价齐升带动全球通胀输出，但现实是美国在中东势力范围被什叶派之弧拦腰斩断，控制石油美元阀门的美梦落空；

 

第二条路是输出通缩冷杀伤，这个前提是美元走强，打压大宗产品全球输出通缩，在各国经济环境恶化以后诱使资本去美国接盘次贷危机泡沫，但现实是美元强势受朝鲜导弹核试验的无情狙击，美元指数被压制在93这个牛熊分界线附近动弹不得。同时，俄罗斯出兵叙利亚以后国际油价回升，中欧通缩缓解，中欧货币政策逐步回正，中国也顺势强化对资本的流出监管，这些都导致资本回流美国中断。

 


也即是说，美国货币政策的现状是上不去也下不来，已经陷入了进退维谷的两难境地。那些主张中俄的中东利益可以用来交换的人可曾想过？一旦美国重新控制石油美元阀门，就可以通过全球输出通胀开启热杀伤路径，自身实力迅速得到恢复的美国将再次对中俄发起致命攻击，所以中俄在中东与美国没有妥协和价值交换的余地，中俄必须“乘你病，要你命”地痛打落水狗。



图片

  


美国在朝鲜给中国制造麻烦就是想以朝鲜半岛的动荡换取中东筹码，典型的声东击西、围魏救赵。中东是石油美元的祖坟，重要性远胜朝鲜。2018年到2024年是美国十年期国债集中到期的时间段，化解国内债务问题已经刻不容缓，留给美国的时间已经不多。美国深知，与其放任未来继续滑向债务深渊，不如现在放手一搏，或许还有些许赢的机率。作为久经沙场的战术高手，美国的攻防转换是极快的，在中东无法得手以后，美国迅速加紧在朝鲜半岛施压。中俄绝不可能用中东利益置换朝鲜半岛利益，因为一旦美国在中东得逞，最后的结果对于中俄是一样的残酷。

 

只要在朝鲜半岛阻止美国启动冷杀伤的路径，最终的结果就是，美国就承认人民币分割石油美元的事实，启动QE4这个热杀伤路径，捞最后一把然后永久性收缩。在美国全球战略中，通过金融掠夺的两端冷杀伤与热杀伤分别应对朝鲜和中东问题，所以中东与朝鲜问题存在内在联动性，这也客观上导致中国的全球战略随之联动。这种内在联动之下，中俄战略协作布局浮出水面。




图片

 

目前中国的全球布局方略是老鼠拉木锨——大头在后。在朝鲜半岛的战略配置是朝鲜-俄-中国，在中东是真主党-叙利亚-伊朗-中俄。“这是一种非常灵活和有效的武力姿态，其中最弱小的因素在阵容的前列，而最强大的一个被安排在后面，这种战略部署迫使美国主要关注前线对手，同时又将其任何可能的成功最大风险化，因为，美国对最弱小因素的成功大概率会吸引下一个更大、更强大的对手”。

 

在中俄联盟中，中国能力最强，美国已经逐渐发现无论是在中东还是在朝鲜半岛问题上，中国都是最强大的威慑力量，一旦美国取得对前沿配置的朝鲜和叙利亚甚至是伊朗的胜利，那么中俄就会自动介入，这种战略配置类似于田忌赛马。中国分别与伊朗和朝鲜签署军事防御和军事同盟协议就是基于这种战略配置的基本考量，今年举行的朱日和军演无疑也是为伊朗和朝鲜的顽强抗美予以站台撑腰。  




图片

  

在朝鲜半岛制造危机最大最直接的原因，非为意识形态，也非为朝鲜拥核（你听说过以色列核问题吗？），只是因为朝鲜毗邻中国，假设没有朝鲜，美国也会在中国周边其他地方找到新的发力点。目前，放眼整个西太平洋地区，南海被中国拿下以后，美国剩下的发力点就只剩下台湾和朝鲜半岛，而台独空间已经被中国国际统战路线严重压缩，中国即便武统台湾也将会得到全中国以及国际盟友的全力支持。所以，比较台湾问题而言，美国清晰看到朝鲜问题的挖掘潜力，因为朝核问题的存在，美国借由反对核扩散，可以获取比台湾问题更大的国际支持，所以美国咬死朝核问题意图给中俄在东北亚地区制造最大的危机。  




图片

  

事实证明美国一直通过制造地区混乱从中牟利，根本没有谈判诚意。我们知道，所有朝鲜半岛问题解决方案中，各方最大的利益交集是双暂停，目前朝鲜、中国、俄罗斯、韩国均接受该提议。特别是韩国明确反对美国在朝鲜半岛发动战争，并谋求从美国手中收回战时指挥权。12月19日，韩国总统文在寅向美国提议在明年2月的平昌奥运会期间暂停美韩军演，这就是在呼应中国倡导的双暂停。但是，作为半岛冲突的直接利益攸关方做出的这个提议居然遭到美国反对。





由此，从危机发源到危机演化的过程中，我们可以清晰看到美国就半岛问题毫无和谈解决的任何意愿，他的目标根本不在于化解半岛危机，而在于利用半岛动荡最大限度地从中俄身上压榨利益。纵观朝鲜至今的70年历史，毫无疑问，美国一直是朝鲜半岛动荡的始作俑者。熟悉美国套路的都知道，通过制造混乱榨取利益是美国大陆均势政策的主要手段。




图片

 

朝鲜半岛问题是检阅立场与智商的基准线，到底是哪些人在期盼美国“王师”登陆？朝鲜半岛危机演化到目前来看，首先，毋庸置疑的是：朝鲜半岛首先绝对不能爆发战争，战争爆发不仅会令中国整合东北亚-东亚自贸区的努力功亏一篑，安全环境恶化还会带动国内买办资本与境外势力勾结出逃。拾玖大以后，境内外势力已经明白，未来20年想要通过颜色革命控制中国已经如梦如幻如泡影，栗战书与王沪宁当选中央政治常委，表明中央的反腐政策会更加深入持久，同时二人作为金融专业人士，无疑会将反腐政策与大数据配合，对贪官污吏们将掘地三尺，令其无以遁形。

 

在这个档口，如果朝鲜战争爆发，一旦美帝“王师”上岸，五纵和国内买办在中国经济建设被打断国家无暇他顾之际，不仅自身压力骤减，而且还可以趁机里应外合制造各种混乱。这一幕其实在1950年已经上演过一次，当年朝鲜战争爆发后，台湾国民党和国内反革命分子以为第三次世界大战将要来临，到处配合美国制造各种混乱、杀害革命干部，被朝鲜战争牵制的中国，直到1955年朝鲜停战两年以后，才有精力开始大规模开展镇压反革命运动，清理国内第五纵队。




图片

 

美国发出对朝动武威胁以后，国内外喊着第三次世界大战的声音此起彼伏，美国军方更是发出对中俄进行核打击的威胁，这些国内外的声音明显是在配合美国的战争恐吓与战略威慑，这是一种心理战，也是一场舆论战。对于美国发动朝鲜战争的恐吓应该如何应对呢？既然美国意欲通过施压朝鲜来换取中东问题筹码，那么中俄一方面要死死地踩住中东石油美元命脉，在消灭了HTS、清除阿芙琳地区库尔德后，加速巩固和扩大什叶派之弧，遏制以色列和沙特可能的战争行动，将什叶派之弧与一带一路中线和北线加速对接，彻底消除美国翻盘的可能性。同时国内加紧供给侧改革，严厉防止落后产能复活，培育新兴产业，这样才能对抗未来的超级通胀。

 

军事方面，中俄要做好全面备战的准备，让美国明白中俄维护朝鲜半岛安全的坚定决心。从来，对付恐吓最好的办法就是拿出狭路相逢勇者胜的亮剑精神，敢战方能止战。




图片

 

目前，中国在黄海东海举行三大舰队联合军事演习和俄罗斯海军陆战队在与朝鲜东北部接壤的滨海边疆区举行军事演习，都是在展示中俄共同维护朝鲜半岛安全的决心。在这里特别要指出的是，12月11日至16日，“空天安全-2017”中俄第二次首长司令部联合反导计算机演习在北京顺利举行，与第一次联合反导演习相比，这次已经将两国联合反导从战略层面落地到了战术层面，彰显中俄高度战略互信的同时，无疑也是对美国核威慑的有力反击。那边美国刚决议要军事解决朝鲜问题，这边中俄立马展示中俄不惜与美国决一死战的信心和决心，表明中俄用实际行动毫无回旋余地知会了美国：中俄在中东取得的重大战略成果，绝对不会因为美国的战略恐吓就拱手相让。

 

关于朝鲜问题最后给大家讲个笑话，孩子A和B吵架，A威胁要收拾B，B说有种你就动手，A不敢动手，但不断升级威胁，B一直对A蔑视嘲笑，然后A别无他法，跑去威胁比B大得多、强得多的小孩儿C，称“ 如果你们不让B符合我的要求，我会亲自处理这个问题！“，整个校园爆发出惊天动地的笑声。小孩A就是美国，小孩B是朝鲜，小孩C就是中国。这无疑是美国无法军事解决朝鲜时闹出的愚蠢至极的笑话。血饮将在后面文章全面解析中国的半岛整体策略。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。  