血饮 |诡异的1979—揭秘鲜为人知的中美苏中东战略博弈迷局！


8月13日，血饮发表《血饮 |土耳其遭索罗斯金融攻击，为什么只有中国能够救它？》以后，很多人在后台留言，认为不应该援助被美国金融攻击的土耳其。8月18号，当外交部长王毅与土耳其外长通电话支持土耳其后， 当天中国外交部发言人证实中国工商银行向土耳其提供38亿美元融资合作协议，这一信息足以证明血饮对中国救援土耳其的判断是超前且准确的。实际上，中国支持土耳其并愿意提供金融支持的新闻惊掉了很多人的下巴，直接打脸那些鼓吹中东与中国无关的砖家叫兽。当然，中国的经济支持也不是免费的，这是互惠互利抄底模式的一种。除中国之外，卡塔尔也在8月15号承诺向土耳其投资150亿美元，有了这两笔钱，土耳其短期外债/外汇储备的比值就能降到100%以下，将大幅缓解土耳其金融压力。中国和卡塔尔之后，德国、俄罗斯、伊朗、哈萨克、约旦、意大利、法国、阿塞拜疆等国相继表示支持土耳其经济稳定。



图片 

如同血饮判断的那样，土耳其没有选择屈服，除了埃尔多安宣布以人民币在中国境内发行熊猫债券、寻求与中国、俄罗斯、伊朗等新盟友合作以外，土耳其加紧打击美国支持的库尔德工人党武装。据《纽约时报》8月16日报道，土耳其军方发布声明称，8月15号土耳其空军美制F-16战斗机向一名库尔德工人党（PKK）武装人员所乘坐的车辆发射了美制精确制导武器并命中，当场炸死库尔德武装高层领导人ZakiShingali。



图片



就像曾经的反对中俄、中伊接近一样，王毅与土耳其外长通电话后，网络上一片攻击反对的声音，“狗中哈奇士，国中土耳其”之类的言论不绝于耳。静心沉气后我们会明白，土耳其靠拢中国无疑将重创美国中东战略，中土接近对美国极为不利。正因为中土合作战略意义重大，所以各种攻击才会层出不穷，血饮对某些别有用心的舆论攻击见惯不惊，反向观察恰好说明中国做对了。土耳其是中国中东战略的一部分，中国军事政治经济全面介入中东是有深远的战略考虑的，反对救援土耳其的背后是中东与中国无关的荒唐言论，这种言论意图引导中国走入战略误区，误导中国步苏联后尘，这也是《环球时报》于8月20日以“客观认识土耳其，准确把握中土关系”为题紧急发表社评，呼吁“为国家灵活与土耳其互动创造更有利的舆论环境，不是给中土发展合作吹逆风，而是送去顺风，甚至在帮着扬起一面帆”的根本原因。血饮本篇文章就以苏联解体为标本分析下苏联在中东犯下的致命性战略错误，警示中国不要再次踏入西方布设的战略陷阱。



图片

 

关于苏联解体的原因分析者甚众，货币战争的观点是美国勾结沙特压低油价以来导致石油出口的苏联收入锐减，再加上军备竞赛最终导致苏联经济崩溃国家解体，苏联遭遇西方和沙特联合金融绞杀最终解体灭亡。那么问题来了，为什么沙特要配合西方对付苏联呢？要知道以色列 建国以后阿拉伯和伊斯兰世界是坚定反以色列反美的。特别是当时的沙特国王费萨尔是坚决反对以色列的，1971年的石油危机就是阿拉伯国家惩罚西方支持以色列。为什么沙特为首的海合会国家和伊斯兰国家要帮助西方绞杀苏联呢？原因有两个：沙特费萨尔国王被杀和苏联入侵阿富汗。首先，是沙特费萨尔国王被杀！其被谋杀原因有三：



1， 争夺石油控制权。费萨尔国王（1964年-1975年）上任后一直致力于争夺沙特对本国油田的控制，从1930 年代开始控制沙特大部分油田的沙特阿美石油公司是被美国完全控制的，跟沙特政府一点关系没有，直到1973年沙特政府才首次拿到阿美公司25％的股份，1974年上升至60％，美国对此恨之入骨。



2， 支持巴勒斯坦解放运动并提供资金支持，当时的沙特外交上虽亲美却反以色列，为此不惜和革命的埃及、叙利亚联合进攻以色列。1973年他指使亲信艾哈迈德·扎基·亚马尼发动石油战争，重创了以美国为首的整个西方世界，成为阿拉伯世界反以标志性强权人物。



3， 费萨尔国王拒绝任命瓦哈比人士任职瓦哈比教派大穆夫提！沙特是一个政教合一的国家，沙特国王本身就是瓦哈比教派教长，大穆夫提一直由瓦哈比教派高层担任，但费萨尔拒绝让极端分子出任该教派大穆夫提。费萨尔是1964年联合其他兄弟发动政变推翻了无能的长兄登上王位的，他的大哥沙特·本·阿卜杜勒-阿齐兹信仰虔诚，是瓦哈比派的忠实信徒。所以力行现代化改革的费萨尔反对瓦哈比人士出任瓦哈比教派大穆夫提职位也就顺理成章，此举严重得罪了瓦哈比教派高层。



图片

 

因为同时得罪美国、以色列和国内瓦哈比教派，1975年3月费萨尔国王被其“精神病”侄子刺杀。费萨尔国王被杀是沙特立场全面转变的拐点，从之前的支持巴勒斯坦抵抗运动到现在沙特王储萨勒曼公然勾结以色列，立场的转变完全公开化。2017年6月21号，以色列18架战机降落沙特境内，公然军事保护萨勒曼王储，以防止任何对萨勒曼不利的敌对军事行动。之后萨勒曼出卖耶路撒冷，“命令”巴勒斯坦总统阿巴斯承认耶路撒冷为以色列首都，并为巴勒斯坦指定在耶路撒冷郊外的村庄作为其新首都。如果未来沙特与以色列建交，大家也不必感觉奇怪，这是沙特放弃原来反以立场与美以合流的必然结果。

 

第二个原因，是1979年苏联入侵阿富汗，让沙特成为伊斯兰世界圣战的意识形态领袖。本来通过1973年石油战争，支持阿拉伯国家的苏联同步取得了战略和石油收入增长的优势。但苏联却在1979年入侵阿富汗，在沙特瓦哈比鼓吹圣战的意识形态和西方媒体配合煽动下，苏联这个支持阿拉伯国家反以斗争的靠山成了入侵伊斯兰国家眼中的敌人。正是因为有了沙特费萨尔国王被杀＋苏联入侵阿富汗，导致沙特立场转变而与美国政府在八十年代联手压低油价，从而在金融战中击垮了苏联。



图片

 

1979年苏联入侵阿富汗虽然从战术上看是正确的，但却犯下了最致命的战略错误。

 

地缘政治上，苏联干涉入侵阿富汗导致整个地缘政治形势急速恶化并发生连锁反应。1978年4月，在苏联克格勃支持下亲苏的阿富汗人民民主党军官发动四月政变；1978年9月，埃及与以色列首先媾和，签署戴维营协议，1979年3月两国正式建交，对苏联沙文主义霸权政策失望的埃及萨达特政府被迫让步最终与以色列媾和签署和平协议。埃及媾和之后，阿拉伯世界反以阵线开始瓦解，约旦紧随其后与以色列建交。以埃及与以色列签署和平协议为分界点，石油美元在中东打下的钉子--以色列得以存活并持续扩张，为后40年中东乱局埋下最大隐患，也为石油美元扩张奠定基础。

 

埃及和土耳其是争夺伊斯兰世界领导权的两大国，土耳其本身是北约成员国，在埃及反水西方后，配合土耳其海峡，两国联合关闭了苏联进入地中海和中东的陆地通道。中东地区是三洲五海交汇地，控制这里就能够控制欧洲前往其非洲后花园的陆地走廊和海上走廊地中海-苏伊士运河一线，因为失去中东导致英美以色列控制欧洲陆地和海上走廊，加上北约将欧洲死死绑在美国战车上，能源、大宗、贸易通道被美以掐死，别无选择的欧洲硬着头皮冲在对抗苏联第一线直到其解体。

 图片



对西方和沙特来说，阿富汗战争给了他们一个千载难逢的好机会，这就是全面围堵苏联。本来之前苏联支持阿拉伯和伊斯兰国家打击以色列对美国压力很大，同时苏联可以直接将势力前锋推到了地中海、北非一线，但是阿富汗战争后苏联被推到了阿拉伯世界反以联盟的对立面，土耳其、伊朗、阿富汗顺势构成了一个坚固反苏前线。阿富汗反苏、土耳其是北约成员国就不说了，伊斯兰革命后的伊朗的霍梅尼政权将美国称为大撒旦、苏联称之为小撒旦。并在1980年3月发表的新年文告中宣称要与苏联做殊死的斗争。因苏联入侵阿富汗导致伊斯兰世界民意反弹，伊朗为争夺伊斯兰世界领导权就必须与苏联敌对，这导致伊朗与苏联的关系反而比巴列维王朝时期更加恶化。于是，本来支持苏联的伊斯兰世界反以斗争的盟友至此全部成为反苏的斗士。



图片

 

从地图上看，土耳其、伊朗、阿富汗三个国家都是崇山峻岭，正好构成一道天然的防线，与北约在西欧中欧东欧的部分一起，将苏联牢牢锁在这道防线以东。加上与当时西方关系缓和的中国以及中美联手打击越南在东南亚扩张，导致西方围堵苏联的战线全面合拢，苏联被围成了铁桶。苏联在此困境之下，没有反思自身中东政策的失误，将突破口放在中东而是放在了阿富汗，导致与伊斯兰世界和中国全面反目，最终陷入孤立无援直至被围堵致死。其实，美国乔治凯南提出的围堵苏联战略并不见得有多么高明，当时美国所犯的错误也很多，但苏联的这个战略错误却是致命的，被西方抓住后穷追猛打。

 

金融上，当时世界石油主要产区就在中东，美元霸权的核心也在中东。如果没有阿富汗战争，苏联持续支持巴勒斯坦建国和伊斯兰世界反以斗争并争夺本国石油资源控制权的话，那么有中东产油国的支持，苏联就能稳住油价，最终也不至于被美国金融绞杀。同时，即便失去中东，苏联如果产业升级成功，也是可以像德国一样通过高端制造业从国际市场赚取剪刀差的，但问题恰恰就出在了这里。因为失去中东，英美以成功绑架欧洲，导致欧洲与苏联敌对关系始终无法缓和，作为除美国之外苏联高技术来源地和市场被断送，苏联的产业升级彻底泡汤，低油价＋高技术封锁+高强度军备竞赛最终导致苏联金融崩溃，最终解体。



图片

 

这里很多人会说颜色革命是苏联解体的原因，诚然这是原因之一，但经济决定政治，颜色革命只是软杀伤，依靠原油出口的经济遭到低油价打击后发展停滞甚至陷入混乱的时候，人民群众对国家道路和社会主义制度的自信就会丧失，这才是颜色革命最终爆发的根本原因。当自信丧失的时候国内的带路党才有机会鼓吹西方制度优秀、文化优秀，进而带动国家向西方学习经济理论，鼓动苏联放弃社会主义经济路线，于是采用西方新自由主义经济主张后，才有了苏联后面的休克疗法和国企私有化，也才有了犹太资本集团对苏联数十万亿美元财富的劫掠，这种劫掠导致国民经济全面恶化，人民对国家信心完全丧失，最终导致了苏联解体灭亡的最终结果。

 

那么苏联为什么要进攻阿富汗呢？答案是为了跟美国争霸！彼时的苏联陷入称霸世界的怪圈，忘记了解放全人类的共产主义初心，沉迷于与美国搞全球G2争霸。总体而言，苏联灭亡发轫于1979年入侵阿富汗，这场战争让苏联站到阿拉伯世界反以联盟和包括中国在内国家的对立面，引发沙特与西方合谋打压油价对苏联经济全面输入通缩、中国与西方联手围堵苏联，最终导致苏联金融崩溃。是故，不忘初心，方得始终，这句话无论是用在做人还是国家战略上都同样适用。

 

图片



总结苏联灭亡的教训可以看出，苏联始终执着于旧的地缘政治观，虽然见识过石油美元的威力，但以为自己拥有庞大的石油就可以高枕无忧。始终没有认识到，从1975年石油美元诞生以后金融领域已经成为国家战略安全的边疆，石油结算与美元捆绑以后能够被西方打造成战略级金融武器反向对付苏联。苏联始终也没有清醒认识到，石油美元霸权的核心就在中东，苏联依赖石油出口维持经济，最终又惨死在石油美元的刀下，正所谓：成也萧何，败萧何。

 

1975年费萨尔国王被杀后，沙特等海合会国家将美元作为石油结算唯一货币，石油美元正式诞生。1979年，英美提高美元利率发动对南美、日本、东南亚国家的第一轮金融收割，直到1986年才结束。如果说之前没有看清楚石油美元金融武器的威力，那么当日本和德国被广场协议击垮的时候，苏联应该就看到了。但苏联战略层面依旧沉迷于阿富汗战场得失，继续与美国、巴基斯坦、沙特、甚至中国支持阿富汗反政府武装鏖战直到1989年才从阿富汗撤军，而此时距离苏联解体只有不到3年时间了。



图片

 

遗憾的是，苏联执着于全球争霸G2冷战、放弃社会主义初心，没有认识到中东是离间分化欧美和瓦解美国金融体系的关键所在，也没有认识到以色列在中东的扩张就是石油美元的扩张。当时的苏联的正确做法应该是将重心放在中东，集中火力遏制以色列扩张，隔山打牛敲打美国，而不是出兵阿富汗，与阿拉伯、中国等反美反以石油美元霸权的盟友反目，敌我不分地将盟友推到了美国怀里，让自己陷入绝境。

 

1979年是世界历史最重大的分水岭。就对美国而言，1979年还发生了三件大事，除了1979年英美相继提高美元利率，石油美元霸权利剑首次出鞘完成第一轮金融收割外，第二件事就是英美沙特以色列合作锻造出了一把杀人不见血的利剑——瓦哈比恐怖分子！费萨尔国王死后，瓦哈比势力进一步膨胀，1979年瓦哈比极端组织“认主独一兄弟会”打起造反旗帜，宣布沙特王室失去了瓦哈比正统合法性，不配继续领导瓦哈比教派，造反者占领了的麦加禁寺。虽然造反者最终被拿下，但沙特王室已经与瓦哈比极端主义水火不容，为了解决这一隐患，沙特采取的措施是祸水东引。鼓励公民到国外去参加圣战，于是与英国和沙特国内最大的基建承包商、与沙特王室有密切联系的亿万富翁本拉登组建基地组织并于阿富汗战场收割苏军人头。这群后来的恐怖分子被当时的西方媒体称为自由战士。



图片

 

沙特祸水东引全力输出瓦哈比极端主义、鼓吹圣战在全世界制造民族和宗教矛盾，这些矛盾又被中情局和军情六处利用，为美国新干涉主义提供借口，最典型的就是波黑战争、车臣问题、科索沃战争、伊拉克战争以及罗兴亚和东突问题。这些都是为了美国对地缘政治对手打击提供了弹药。如果说石油美元霸权是阳谋的话，那支持瓦哈比恐怖分子全球扩张就是美国的阴谋。 

 

第三件事情，伊朗伊斯兰革命爆发，正所谓孤阴不生独阳不长，石油美元利剑出鞘准备全球金融收割的时候，伊朗伊斯兰革命爆发，石油美元出血口同步出现。因为伊朗拥有世界上最大的天然气和不菲的石油储备，又始终不愿意接受美元结算，所以伊朗成为石油美元最大的出血口和美元霸权不灭金身的罩门所在。没有任何事物是完美的，石油美元利剑出鞘的时候，他最大的出血口也同步出现，这不是偶然。2017年3月26号上海原油期货上市交易采用人民币计价交易，伊朗采用人民币结算石油出口对中国上海期货上市争夺石油定价权起到了巨大的帮助作用。8月22号，伊朗已将美元从其官方汇率报告平台中删除，取而代替的是中国的人民币，这是对人民币国际化战略的重大支持，美元的出血口终于全面疯狂的向外流血。

 

图片



从地图上看，土耳其/伊朗/阿富汗是中东石油美元核心区的屏障，占领伊朗是封堵中国和苏联/俄罗斯向西突破的防御阵地的唯一缺口。伊朗伊斯兰共和国的存在近40年成为美国的眼中钉肉中刺，影响了美国近四十年来的中东战略，美国中东战略的终极目标始终都是推翻和占领伊朗。为此美国是苦心孤诣，夜不能寐，同样是1979年萨达姆在伊拉克上台，美国终于找到了打击伊朗的绝佳代理人，1980-1988年两伊战争爆发美国支持萨达姆政权，妄图用伊拉克人的鲜血帮美国封死伊朗这个石油美元出血口，但结果未能如愿。



图片

 

在美国眼里萨达姆是石油美元撕咬伊朗封堵缺口的一条狗，支持他是为了帮助维护石油美元霸权。但1990年野心膨胀的萨达姆反戈一击攻打科威特，这是在打击石油美元基本盘，这是在直接伤害石油美元本身。此时的萨达姆和伊朗对美元霸权同样构成威胁，本质上并无不同，美国又岂能放过萨达姆？于是美国亲自下场料理了萨达姆。海湾战争中有个谜团就是美国为啥不直接推翻萨达姆，其实这很好解释。萨达姆只要改弦更张继续撕咬伊朗充当石油美元霸权在中东的看门狗，那么美国还是会继续支持萨达姆的。同时萨达姆代表的逊尼派是少数，伊拉克民众则大部分是什叶派，美国怕萨达姆倒台反而造成伊朗势力向伊拉克境内大步扩张，如果通过渗透伊拉克与什叶派主导的叙利亚连成一片，那美国石油美元霸权的根基将严重动摇。



图片



但萨达姆却未能领会美国人的“好意”，不仅与伊朗缓和关系而且还修建从伊拉克直达叙利亚和土耳其的石油管线，并妄想利用欧元结算取代美元结算，对美国而言，可谓天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。萨达姆再次触碰了石油美元这个核心利益，所以美国再一次亲自动手料理了萨达姆，并于2007年伙同以色列预备武装入侵颠覆伊朗，最后在中俄欧反对下未能成行，次贷危机爆发后美国更没能力入侵伊朗。中国当年严厉反对美国入侵伊朗，甚至表示为伊朗不惜发动第三次世界大战，正是因为中国看到了只要伊朗在石油美元霸权的出血口，石油美元霸权的伤口就不可能愈合，所以才会死保伊朗。




图片



由此可见，1979年发生的所有这些事件最终改变了美苏两个世界大国的命运轨迹：这一年是石油美元霸权利剑出鞘的一年，也是苏联大国沙文主义棺材盖钉钉子的一年。借古鉴今，当初的苏联是因为中东争夺失败而最终灭亡，而现在的美国实际上是在重蹈当年苏联的覆辙。萨达姆倒台后，次贷危机元气大伤的美国以色列联合扶持基地组织分支ISIS和HTS和库尔德势力在伊拉克和叙利亚大规模扩张，支撑ISIS建立哈里发计划和库尔德建国计划，两计划往西发展第一个目标就是颠覆伊朗。



图片



但是2015年10月中国支持俄罗斯出兵叙利亚，逆转叙利亚和伊拉克战场处境，目前两国ISIS控制区已经几乎被全部解放，ISIS剩余武装和HTS也被俄叙土伊四国联合包围，行将被灭。从伊朗到伊拉克到叙利亚黎巴嫩的什叶派之弧全面打通，美国在中东地区的势力范围被一分为二，美国中东战略遭中俄重创，未来随着四国联合打击美国在中东势力范围必然会进一步收缩。美国当年的担心正在逐步成为现实。



图片

图片

这是2015年9月俄罗斯出兵前的叙利亚局势图，从中可以看出ISIS和和HTS计划将叙利亚政府军赶下海，一旦巴沙尔政权颠覆，那么从沙特-约旦-叙利亚-土耳其进入欧洲将连成一片，中国/俄罗斯/伊朗/欧洲与其他国家和地区的联系都被隔断，更不用说逊尼派管线建立以后石油美元将霸占全球绝大部分能源消费市场。



目前特朗普政府抛弃美国中东政策基石—两国论，公然将美国大使馆迁往以色列并承认耶路撒冷伟以色列首都，一如昔日之苏联，公然再次站到了整个阿拉伯国家民众的对立面。由此可见，美国正在走苏联的老路，步苏联解体的后尘。未来中俄将继续支持巴勒斯坦解放运动，随着土耳其反水，美国在阿富汗陷入苦战，当年美国围堵苏联的土耳其/伊朗/阿富汗防线未来将成为中俄反手进攻石油美元霸权的前进基地。

 

血饮反复提到的1979年 ，除了是美苏两国国运转变的关键节点，同时也是中国伟大复兴战略初露曙光的一年。



图片

 

1979年，就中国而言，同时也发生了两件大事：对越自卫反击战爆发和中美建交。 伊朗爆发伊斯兰革命和苏联入侵阿富汗以后，中国一带一路战略初现曙光。之前苏联占领中亚五斯坦后，掐死了丝绸之路三线中的北线和中线，丝绸之路南线必须通过三个国家阿富汗/伊朗/土耳其。苏联扶持阿富汗政府、伊朗巴列维王朝亲美，土耳其又是北约国家，等于说中国向西打通古丝绸之路的北中南三线全部被阻滞。一带一路是从汉武帝到现在中国人一直奉行的战略，一带一路就是整合欧亚乃至全世界的全面改革开放，丝绸之路整合欧亚创立全新盛世。

 

以丝绸之路为纽带中国与阿拉伯和伊朗建立了友好关系。特别是伊朗，从张骞通西域到南北朝现在始终与中国结盟，持续时间超过两千年。伊斯兰革命后的伊朗的霍梅尼政权与美苏关系同步恶化，霍梅尼将美国称为大撒旦、苏联称之为小撒旦。但延续历史伊朗与中国再次结盟，1983年中国首次向伊朗提供核反应堆，2016年中国与伊朗签署军事防御协议。另外一方面，中国与西方合作在阿富汗打击苏联打开了中国丝绸之路的西大门—阿富汗，也保卫中国进入伊朗的陆地管道——中巴走廊，通过巴基斯坦中国就能够直接与伊朗沟通，这就是血饮说的一带一路曙光初现。巧合的是1979年一带一路桥头堡—中国新疆境内昆仑山东麓发生崩裂。



图片

 

所以伊朗/阿富汗/土耳其对中国一带一路战略极其重要，丝绸之路南线进欧洲开启华夏复兴，必然打通阿富汗、伊朗、土耳其这三个国家，不仅向西突破美国C形围堵，而且防止伊朗/土耳其/阿富汗被西方攻占成为围堵中国西部的战略前哨，这也是为何中国要救援土耳其支持阿富汗政府以及塔利班的战略原因。从货币战争角度看，中国还可以联合巴基斯坦/伊朗/土耳其这三个中东大国为代表的中东伊斯兰国家推翻石油美元霸权。从地图上看，大宗产品和石油矿产集中分布在中东、北非和西非地区，这里主要以伊斯兰国家为主，他们长期受到美以欺压，从历史和现实都是我们的天然盟友。只要拿到大宗和石油定价权我们就能够破石油美元的不灭金身，真正达成货币起义目标。

 

当一带一路曙光初现的时候，中国快速抓住机会。1979年1月16号，伊朗国王和王后逃离德黑兰，伊朗巴列维王朝被推翻，伊朗伊斯兰革命取得胜利。13天后，美国白宫南草坪上首次并排升起五星红旗和星条旗。在这里，美国总统卡特为中国的贵宾——邓小平副总理举行了欢迎仪式。1979年2月1日，霍梅尼乘坐法国航空的波音747返回德黑兰。1979年2月17日，遵照中央军委命令，中国边防部队对侵犯中国领土的越南军队进行自卫还击作战。对越自卫反击战是中美合作打击苏联在中南半岛扶持的越南政权扩张，与阿富汗战场一起，共同打击制约中国一带一路向西发展的苏联。

 

图片



前面我们说过古代丝绸之路就是最大的改革开放。只有对外改革开放才能最终整合欧亚大陆资源，将中华文明向全世界扩张。苏联灭亡经验告诉我们，如果一个国家不能不断发展，甚至陷入经济停滞，那么民众必然对道路和自信产生怀疑。本来已经纯化统一思想的人民群众再次陷入左右撕裂互搏。1966年至1976年间，世界银行报告显示，中国经济在世界排名被甩出前十位，对西方国家的追赶陷入停滞。

 

中国丝绸之路曙光初现以后的第二年，1980年年初邓小平全面接掌国家权利，大力发展经济，因为一带一路这个千年战略终于有了缺口，中国失去的时间15年时间需要最快速夺回。但结合追回失去的十五年、丝绸之路显曙光和台海危机局势看，中国确实已经没有时间开展一场延安整风运动了。因为中苏关系恶化，东北重工业基地被朝鲜问题封堵，中国进行资本原始积累就必须将制造业与西方配套，所以中国外交上就必须像汉高祖文景帝时期对外关系奉行黄老之学韬光养晦、忍辱负重。而事实证明这个战略是成功的，2009年中国工业产值超过美国，目前中国GDP已经超过十万亿成为世界第二经济大国，军事、科技、工业取得重大发展，很多门类已经成为世界第一。这些都是改革开放带来的功劳，这是不容抹杀的。昨天是邓小平诞辰114周年，借这个机会再说一次小平你好。

 图片



从秦汉到建国到现在，中国的国家战略始终没有改变过，都是为华夏盛世复兴而奋斗，但国家战略复兴也不是一个领导人和领导集体能够全部完成了。从商鞅变法到一统天下，秦国用了140年时间，历经七代君王；从公元前200年汉高祖白登之围到公元前139年汉武帝讨伐匈奴再到汉朝盛世中间经历了150年，历经五代君王；从唐朝建立到开元盛世中国经历了140年时间，历经八代君王。从历史我们可以看到，盛世崛起至少需要140年时间，中国未来的路还有很长，中国的伟大复兴也不是一个两个领导人和一两代人就能够全部完成的，毛泽东让中国人站了起来，邓小平让中国人吃饱肚子富裕起来，一个时代解决一个具体的问题已经很不容易了。



图片

 

而现在很多喷子将中国当前社会出现的问题全部归咎邓的改革开放，甚至打着毛泽东思想旗帜将改革开放出现的问题归咎于改革开放本身，扛着红旗反红旗。要知道新中国首先实行改革开放的就是毛泽东，建国到60年代初期中国是对整个苏联东欧社会主义国家改革开放。大部分人认为毛泽东的经济主张是封闭的，这是极其错误的。对苏联东欧社会主义阵营改革开放的十几年里，结合中国人艰苦奋斗和聪明才智硬是初步建立了工业门类比较齐全的工业体系。打着毛泽东思想的旗帜用改革开放之前三十年的成绩否定改革开放后三十年中国取得伟大进步的事实，这是典型的用前三十年否定后三十年，前后三十年相互否定的线性思维。

 

回顾历史，展望未来。当前中国发展一带一路积极介入中东就是扛起全球货币起义大旗，引导俄土伊叙等国家参加反对金融殖民霸权的正义之举。土耳其遭受美国金融攻击后表态支持土耳其经济稳定的国家中，除了约旦、意大利、法国以外，别的国家都是参加货币起义并执行去美元化战略的国家。这一场革命，是要挖石油美元霸权根基的生死存亡之战，正义与邪恶的终极之战，所以这一场与美国的正面交锋，不是中国妥协让步就能求美国放过的，一如人民日报所言：试图以认怂解决（毛衣战）问题的战略属于错误认知！那些鼓吹“中东与中国无关”、“美俄联手制中”等观点，将西方媒体的恶意歪曲报道评论奉为圭臬，夹带私货贩卖美国新保守主义观点，意图让中国重蹈前苏联覆辙而已。



图片

 

任何国家在崛起复兴之路都是螺旋上升的，某个点实行的政策在后来看来是不可思议，但当时政策都是依据当时的客观现实制定的，这就是实事求是。未来之中国，只有坚定推行一带一路、践行全面改革开放战略、吸引学习国外高新技术培育雄安新经济模式，才能摆脱美元金融殖民。只要中国保持战略定力和战略重心，奉行互利共赢政策，在中东咬定石油美元霸权不放松，中华盛世崛起就必然指日可待。今天是血饮的生日，三年半的写作时间里，感恩你们一直以来的支持、关心和帮助，愿未来的路上，不管风骤雨急，永远与你们同在！！！诚挚感谢你们。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。