血饮|叙利亚战场中俄取得重大突破，朝鲜核试验开光五国金砖！
图片



中朝友谊有着光荣传统。我们愿同朝鲜同志共同努力，把中朝友谊维护好、巩固好、发展好，造福两国和两国人民，为维护地区乃至世界和平稳定发挥积极的建设性作用。最后衷心祝愿朝鲜劳动党不断发展，朝鲜民主主义人民共和国繁荣昌盛，中朝友谊代代相传。—  2015年10月9号。

 

9月3号的朝鲜核试验再次搅动世界风云，丰溪里核试验场一共进行了两次核试验，最高引发了6.3级地震。之前朝鲜声称进行了氢弹试验，实际证明不过是增强型原子弹。但是本次核试验已经没人对此提出异议了，能够引发6.4级地震那么核弹爆炸当量就相当于100万吨TNT，日本媒体评估当量为70万吨TNT当量。原子弹显然是无法达到这个当量级别的，爆炸的必定是氢弹无疑。之后朝鲜还进行了另外一次4.6级别地震的核试验，当量相当于5000吨TNT，这是小型原子弹爆炸，明显是在验证引发氢弹爆炸的核扳机的可靠性。朝鲜用两次核试验向西方明确无误的传达出了“请不要怀疑我已经完全掌握氢弹技术”的信号。

图片

有人问朝鲜核试验对中国是好还是坏？当然是好事。金融方面，本来以为朝鲜在进行多次导弹试射以后风险已经很低，但是朝鲜核试验给了所有人一个惊喜。核试验引发日韩股市暴跌，日元短线急涨，美元指数冲93再次失败。血饮说过美元指数如果在93位置上撑不住，再拉起来恐怕将更加困难。从2016年1月份开始朝鲜三次核试验均在关键节点打乱美联储加息节奏，客观为中国国内金融系统反腐和整改赢得窗口时间。在这段时间内，中国初步完成金融系统反腐、解决地方债问题和实行供给侧改革。大家可以回忆下2014-2015年之间中国经济陷入输入性通缩，各行业风声鹤唳的场景。如果没有朝鲜核试验从外部帮中国阻挡美元持续走强带来的进一步通缩，中国抵御美国金融攻击会更加困难。内因是事务发展的根本原因，外因也不容忽视。

 

在朝鲜轮番核试验和导弹试验中，日元作为美元黄金左手，然经过两年持续的大规模印钱也最终未能将美元指数带入100-120区间。如果说日元是美元的天然盟友的话，那么朝鲜的导弹核活动就是人民币的推手。朝鲜导弹核试验与中国外汇储备和人民币汇率之间构成微妙联系，朝鲜只要进行导弹和实验活动击落美元指数后，人民币往往随之上涨。特别是从2017年年初，随着美元指数暴跌人民币从接近7的位置升值到了目前的6.54。去年年底疯狂挤兑美元的人损失惨重，兑换100万美元亏损43万人民币。这还是不加杠杆的情况下，但是玩外汇的空头们有几个不加杠杆的？杠杆超过15倍以上的人民币空头全部爆仓。即使通过美元和人民币的掉期协议规避，也会被人民币持续升值的钻地弹打爆。


图片

人民币涨势喜人，朝鲜的配合功不可没。债券方面同样，朝鲜导弹核试验发生后美国的10年期国债收益往往暴涨、债券价格相应暴跌。中国乘机买入美债，美国为整个金融系统安全必须压低美债收益率，拉高美债价格。这等于朝鲜打压中国抄底，完美的高抛低吸。朝鲜试射一次，中国来一次，美国还必须得要忍着。同时随着美元指数下跌，人民币空头斩仓，再加上国内通缩压力缓解海外投资资本流入，中国外汇储备增加。进而导致中国经济困难降低，这是一个良性循环。相信很多人已经体会到，目前经济虽然依旧困难，但已经比2015年的时候好了很多。  

 

在朝鲜核问题上很多人指责朝鲜，但最新的中俄声明已经说的很清楚。朝鲜的安全保障和美韩军演是半岛安全的正反两面。美国追求单方面安全或者以安全为名义颠覆朝鲜政权，损害了朝鲜的生存权。朝鲜核武器是朝鲜为寻求己身安全而采取的自卫措施。而朝鲜安全背后则是中国和俄罗斯的安全，是人民币整合东北亚东亚自贸区。美国所谓朝核威胁背后则是其怂恿日本韩国破坏人民币区域整合努力的借口。之所以说美国是以朝核为借口在于，从历史上看是美国在1956年首先将战术核武器带入朝鲜半岛。直到1991年底苏联解体后才撤走全部核武器。半岛核问题的始作俑者就是美国。且2007年朝鲜在中国斡旋下完成宁边核设施的去功能化。但美国不断制造事端，得寸进尺，勾结右翼李敏博政府推行敌视朝鲜政策，背信弃义撕毁核协议，导致半岛无核化努力遭遇重挫。2009年5月在执行阳光政策韩国前总统卢武铉被逼跳崖自尽后，朝鲜悍然进行核试验。


图片

美国从小布什上台推行单边主义以来有一个重大变化，就是国家信誉逐渐沦丧。从退出反导条约到事实撕毁中美联合公报再到撕毁朝核协议都是这种变化的体现。最近的一次是今年7月29号在伊朗核协议签署两周年之后，特朗普政府追加对伊朗制裁，事实走出了撕毁伊朗核协议的第一步。朝核协议与伊核协议一样，都存在了两年。从90年代到现在，越来越多的国家已经逐步看清楚美国的真实目的，他要的不是去核，而是在对方去核以后进一步消灭对方，或者以此为筹码从周边国家榨取利益。所谓可控的混乱，最终要达到的目的就在这里。再次重申下，朝鲜核问题的核心在于美国灭朝鲜之心不死，搅乱中国区域整合之心不死，阻拦人民币国际化之心不死。只要美国不放弃这个目标，继续在这里搅局制造对抗，那么朝鲜半岛将永无宁日。以当前半岛国家及周边国家实力论，只有中国有实力将美国势力驱逐出朝鲜半岛。

 

驱逐美国势力的第一步就是让各方分清楚谁是搅屎棍，谁是朝鲜半岛搅局的黑手。中国为不允许半岛发生战争为前提，提出双暂停，将朝鲜暂停导弹核活动与美韩暂停联合军演挂钩。也就是把美日韩的安全要求与朝鲜安全挂钩。单当面安全并不会带来和平，很多人在指责朝鲜核活动的时候往往忘记了美韩持续不断军演、部署萨德对朝鲜构成的巨大威胁，这是选择性忽视图片

美韩每年在朝鲜占用大量人力的春耕季节举行军演，妄图延误农时人为制造粮食危机。现在即将进入朝鲜农作物收割季节了，如果不能迫使美韩停止军演则极有可能导致粮食危机。这里面最卑鄙无耻的就属日本人，日本外相小野寺五典希望中国配合对朝鲜进行石油禁运。没有石油就没有化肥，歹毒的日本鬼子是要一把砸烂所有朝鲜人的饭碗。很多人在吐沫横飞、大谈朝鲜核试验危害的时候，有没有想过美韩人为制造诱发粮食危机将会饿死多少朝鲜人？会制造多么大的人道主义危机呢？

 

中国提出的朝鲜暂停导弹核活动与暂停美韩军演挂钩对双方的利益关切同等重视。目前该建议已经得到俄罗斯、欧洲、金砖国家、联合国支持。谁继续在里面搅和，那么谁无疑就是半岛危机的真正搅局者。朝鲜是吗？表面上是。朝鲜导弹核活动有间隔时间的，但是美韩军演却几乎从未停止过！美国在指责别人的同时一刻也没有停止威胁朝鲜安全，他才是真正的背后搅局者（这与叙利亚建立冲突降级区，区分谁是恐怖分子的方法异曲同工，冲突降级区建立后谁继续违反停火谁就是恐怖分子）美国始终把刀架在朝鲜脖子上，请问这种情况下哪个主权国家愿意坐下来和谈？可以说朝鲜核试验是美国逼出来的。


图片

美国没有解决问题的诚意只有不断的敲诈勒索。既然美国追求单方面安全不让步，那么朝鲜进行核试验对等取得同样威胁美国的能力又有什么错？这种明确指向美国的威胁跟中国又有什么关系？这是美国自己的问题，凭什么要中国帮忙解决？中国居中斡旋美国还要反过来指责，美国是不是厚颜无耻？

 

所以中国倡导的双暂停打破了过去那种，中国负责劝和和美日负责捣乱--中朝关系遭事实离间后朝鲜为己方生存考虑强推核试验--核试验又导致联合国制裁--美国反过来要求中国制裁朝鲜让渡国家利益的恶性循环。中国的话已经说的很明白，谁发动战争就是中国的敌人。这是在走出魔圈维护中国核心利益。从金正男被杀和萨德部署制造对抗来看，美国国内始终不愿意放弃半岛冲突敲诈中国的这颗摇钱树（百日会谈和中美全面经济对话美国迫使中国让渡利益，但最终失败）作为朝鲜问题始作俑者，美国必须为自己的战略搅局付出代价。朝鲜接连进行导弹核试验活动，美国无可奈何军力被套牢东北亚就是咎由自取。活该！


图片

朝鲜核试验以后，这种紧张的对抗局面大家不要觉得天塌地陷。这种硬碰硬的对抗，对于冲突双方充分认识对方的意志和决心是很有帮助的。在激烈的摩擦中双方才能够了解对手，调整策略。比较激烈的碰撞，也能够擦出火花。目前半岛局势，美国已经将威慑加码到了最大，朝鲜也死不让步。与年初美国声称多艘航母联合拿下朝鲜的时候多么相似。但就是从那次对抗后，美国政府才最终将外交解决拿上桌面。这就是硬碰硬的好处。

 

朝鲜核试验发生以后，美韩加紧向东北亚增兵，看似气势汹汹。实际是财政脆弱、兵力有限的美国不能承受之重。配合美联储9月19号的加息会议，9月25号中东库尔德就要举行全民公投了，而急需为库尔德建国提供安全保障的美国，其兵力的60%部署在亚太地区，而朝鲜危机无疑将美国主要兵力死死牵制在亚太，让美国抽身不得。美国威胁朝鲜安全，中俄再继续增兵，美国全球兵力部署将捉襟见肘。

 

请问在7000亿美元军费以及2017年贸易赤字9600亿美元的大背景下，美国财政能够支撑的可调动的兵力还有多少？美国在死撑！特朗普政府上台以后一直谋划出兵中东摆平叙利亚，但目前看来不摆平朝鲜，就根本没有机会为库尔德建国提供充分安全保障。持续制造朝鲜半岛动荡妄图以此要挟中国让渡中东利益，结果偷鸡不成蚀把米，主要兵力被锁死无法调兵应对中东核心利益。这就是美国制造朝鲜动荡，为战略搅局付出的代价！活该！


图片

前面血饮说过中东和西太平洋地区是美国大中东和大中亚计划的两大支柱，在任何一个地方破局都等于美国规划的金融殖民帝国的瓦解。美国目前是真真切切的陷入了两难境地，这不仅体现在地缘政治上，还体现在金融方面。金融掠夺是犹太金融殖民帝国的最终目的，也是维持美国全球战略优势的核心。目前美联储的金融政策依旧是加息，但是我们知道美国加息必须满足两个条件：美元走强持续和美债收益率下跌。目前来看，因为朝鲜持续试射导弹和核试验不仅死死将美元指数压制在93这个牛熊分界线下。而且还导致美债收益率上涨，显然美国持续加息要泡汤了。在美联储憋足了劲，忍受IMF欧洲人肆意嘲讽鼓吹加息的当口，无疑是给其当头一棒。

 

美国无法摆平朝鲜，但另外一方面美国又必须压低美债收益率，通过保持对中欧持续输入性通缩才能够达到驱赶资本去美国接盘的目的。压低油价就可以输出通缩，通缩起来了，这些国家货币才会贬值，资本才能大规模流去美国接盘，进而压低美债收益率。要想持续输入性通缩就必须打压油价，就是控制中东石油美元阀门。这里的核心就是扶持库尔德建国。所以朝鲜东北亚和中东地缘博弈在金融上的内在联系在这里。


图片

朝鲜导弹活动击落美元指数与中俄在中东叙利亚战场取得胜利拉高油价也是同步的。也就是说叙利亚和朝鲜作为欧亚大陆两端热点事件同步发作，合力为中国金融反腐和供给侧改革赢得时间窗口。

 

从16年12月初彻底解放阿勒颇以来，随着油价回升到50美元以上，中国的输入性通缩得到极大缓解。经济逐步企稳回升，很多人在分析经济问题的时候，从来不考虑华尔街操纵油价暴跌对中国经济输入通缩的危害，这是极其荒唐的。美国在叙利亚的失败又导致土耳其反水，在建立叙利亚北部冲突降级区以后土耳其成为该地区停火监督方，从美国的帮手变成了绊脚石。随后刺杀俄罗斯驻土耳其大使和接连不断的恐怖袭击就是美国对埃尔多安的警告。卡塔尔的反水则直接撕裂了中东恐怖分子最大金主沙特领导的海合会国家。随着卡塔尔和伊朗建交，沙特也只能选择默默接受。


图片

地缘博弈最终为了获取资源和经济利益，最终是要落实到金融上面。美国在叙利亚和土耳其失败以后，被迫选择支持库尔德建国，以重建一个新的“四海之地”去替代叙利亚和土耳其天然的“四海之地”。打造由美国和犹太以色列联合控制的中东新石油美元阀门。

 

目前伊拉克基尔库克地方议会决定参加库尔德公投，遭到伊拉克中央政府明确反对。之后伊拉克军队已经向基尔库克方向开进。犹太财团在控制了伊拉克库尔德自治区以后，又将爪子伸向并不属于库尔德自治区的基尔库克。妄图将这个伊拉克最大油田从法律上纳入库尔德势力范围。非法侵占吞并他国领土，然后在别人领土上再举行公投合法化，就可以公然建国。按照犹太以色列建国的这种混账逻辑，那么国际秩序将荡然无存。本月25号库尔德公投，目前伊朗西部库尔德人聚居区已经在库尔德建国的蛊惑下，发生骚乱。中东即将进入一个大战爆发的前夜，军事解决将无可避免。


图片

由于库尔德建国直接分裂叙利亚、伊拉克、土耳其和伊朗四国领土。所以四国联合出兵打击库尔德将无可避免。四国中，位居战力之首的无疑是以黎巴嫩真主党和叙利亚政府军老虎部队为代表的什叶派武装。9月5号他们在叙利亚取得了一场重大胜利。北京时间19:50分叙利亚政府军攻破代尔祖尔与城内叙利亚守军137旅汇合，解除了ISIS对该城长达88个月的围困。该城市人口为13.3万人，大部分为阿塞拜疆基督徒。是叙利亚第七大战略城市。在被围困的三年多时间里，城内的基督徒与什叶派和逊尼派教徒合力抵抗瓦哈比恐怖分子攻击。著名的德鲁兹老将扎兰丁即出自这里。全城军民同仇敌忾抵抗恐怖分子，戳穿了西方关于叙利亚战争是宗教战争的谎言。代尔祖尔解放同时代表叙利亚主要人口的绝大部分被叙利亚政府军解放。下为叙利亚主要人口城市：


图片

为了对进攻的叙利亚政府军解放代尔祖尔提供掩护，并打击从迈尔丁地区北上增援的ISIS，俄罗斯空军出动包括SU34和SU35飞机在内的2687次空袭，共消灭1200名恐怖分子。解围战中，停泊在叙利亚东部海域的俄罗斯海军“埃森上将号”也同时发射口径巡航导弹直接打击ISIS控制下的Ash Shula，该镇主要由参加ISIS的俄罗斯和独联体国家恐怖分子把守。代尔祖尔省的11000名ISIS恐怖分子中还有来自新疆的东突恐怖分子，俄叙联军的持续打击将帮助中国解决这一麻烦。俄罗斯装甲和由苏菲穆斯林为主的车臣特种部队也与叙利亚政府军一起发动地面攻击，已经导致六名俄士兵牺牲。

图片

图片

图片

政府军大规模围攻代尔祖尔还导致叙利亚哈马省以东、帕尔米拉西部地区政府军布下的两个口袋阵已经被拿下一个，由于增援被阻隔，剩余的这个被叙利亚政府军拿下也是迟早的事情。解决掉这两个口袋阵叙利亚中部地区和西部地区将连成一片。图片

图片

解围战胜利以后土耳其支持的FSA正在与俄罗斯、叙利亚、伊朗洽谈在北部伊德利卜省建立第四个冲突降级区。结合已经在北部、中部、西南部成立的三个冲突降级区，叙利亚大部分地区将迎来和平。9月6号俄罗斯驻叙利亚军方已经与叙反对派达成协议，解除了重要战略公路霍姆斯-哈马的封锁。这将进一步促进叙利亚南北人员和物资交流，有助于叙利亚经济的恢复。这将为开启战后重建创造良好的环境，已经举行的大马士革国际博览会就是开始重建的良好开端。

 

在解围战中还发生了戏剧性的一幕，美国轰炸从黎巴嫩叙利亚边界撤退的ISIS车队，却遭到伊朗叙利亚的严重抗议。那么为什么与ISIS为敌的伊朗叙利亚要对美军轰炸恐怖分子表示抗议呢？之前文章血饮说过在叙利亚西部与黎巴嫩交界地区有HTS和ISIS控制的两个区域，看住了从霍姆斯到黎巴嫩沿海底里波利的油气管道路线。但是在黎巴嫩真主党和叙利亚黎巴嫩政府军的联合攻击下，HTS撤退到伊德利卜。剩下的ISIS分部与代尔祖尔-迈尔丁的ISIS总部在是否抵抗问题上发生严重分歧。巴格达迪死后，ISIS内部撕裂也是双方发生分歧的主要原因。下图为盘踞在叙利亚黎巴嫩边境地区ISIS控制区。


图片

盘踞在这里的ISIS与叙利亚和伊朗谈判，以放弃抵抗撤离该地区换取由政府军提供大巴车供其家属返回代尔祖尔。伊朗和叙利亚最终同意他们的条件，由叙利亚政府军接管该地区的ISIS驻地，完全控制了叙利亚和黎巴嫩边境。ISIS的这次投降给以色列和美国带来了大麻烦，首先叙利亚和黎巴嫩边界被什叶派控制，那么未来以色列的死对头黎巴嫩真主党就能经由这里攻击以色列，今天以色列在国内举行针对真主党的大规模军事演习就是对这一后果的应对。其次，这次的投降如果顺利的话，将来会为其他地区ISIS投降带来示范效应，这是美国不愿意看到的。于是美军出动战机，半路截杀这伙ISIS导致85名ISIS成员及其家属死亡。为规避美军轰炸，这伙ISIS从南路地区前往代尔祖尔，却又正好遇到政府军攻入代尔祖尔，最终在走投无路的情况下向叙利亚政府军投降，结束了这一段惊鸿之旅。下图为ISIS从迈尔丁增援代尔祖尔。


图片

图片

在前面的文章血饮说过代尔祖尔-迈尔丁-阿布凯马勒一线的争夺是叙利亚内战的核心区。目前叙利亚政府军即将解放代尔祖尔，这将带来巨大的战略效应。

 

首先，代尔祖尔地区解放后，俄叙联军和第五军团就可以打开两条进攻路线。第一条是南下打击ISIS总部迈尔丁，解放阿布凯马勒，切断伊叙边界ISIS人员物资流动的“恐怖走廊”另外一条是向东北地区攻击，与伊拉克FSI和什叶派民兵PMU会师，攻占辛贾尔以后就能斩断叙利亚和伊拉克库尔德控制区的战略补给线。同时还能与库尔德大本营哈塞克和卡米什里周围的政府军构成品字形，合力牵制库尔德南下。红圈里面就是辛贾尔。


图片

其次，代尔祖尔是叙利亚为数不多的战略油田。代尔祖尔、迈尔丁、阿布凯马勒周围和他们对面的幼发拉底河北岸有着庞大的石油产区。这里的石油产区是ISIS资金的主要来源，该地区最大的两个油田奥马尔和塔纳克油田就位于迈尔丁河对岸。占领这里也将为叙利亚国家重建提供资金。对于一心打造中东新石油美元阀门的美国来说，自然对这里垂涎三尺。几天前，美国迫不及待的炸毁了阿布凯马勒到幼发拉底河北岸的大桥，美国的意思已经很明显了。一方面阻止ISIS渡河逃跑，断其后路，逼ISIS和政府军搏命。一方面为库尔德抢占该地创造条件。所以叙利亚政府军在拿下代尔祖尔以后应该修复2014年被政府军自己炸毁的大桥，向河对岸进军抢占油田。下图为代尔祖尔省油田分布图。


图片

图片

第三点，代尔祖尔-迈尔丁-阿布凯马勒一线是什叶派管线从伊拉克进入叙利亚境内的重要节点。控制这里从T2泵站到霍姆斯到巴尼亚斯的油气管线才能够铺设成功。什叶派管线铺设成功，则叙利亚四海战略地位将得以强化，即便库尔德建国成功效果也会大打折扣，石油美元霸权就将被瓦解。下图红色线为什叶派管线。


图片

所以该地区也是美国和库尔德夺取的目标，之前库尔德人已经表示要从哈塞克出发攻占迈尔丁，名义上是打击ISIS实际上是切断这条路线。但库尔德目前没有动作，不是因为不想抢，而是因为迈尔丁到阿布凯马勒一线集结了11000名恐怖分子，这已经超过ISIS总数的60%。以伊拉克库尔德人战五渣战力与ISIS在地区做困兽斗最终只能是被政府军捡了便宜，所以目前美军炸断阿布凯马勒的大桥就是要ISIS和政府军死磕。




第四点，俄叙联军解放该地区以后ISIS的末日就将到来，伊拉克境内的ISIS在伊拉克政府军解放阿费尔以后，只剩下基尔库克周边的2000多人。如果再解决这11000名恐怖分子，ISIS就将彻底被消灭。美军目前已经开始利用去掉美军标志的军机将ISIS运往阿富汗西北、北部、和东南部的楠格哈尔省，意图在该地区坐窝以后对付阿富汗塔利班，破坏中巴走廊。


图片

图片

虽然消灭11000名恐怖分子将极大的考验中俄军事顾问团的战术水准，但依然期待中俄给美国一个大大的“惊喜”。从俄罗斯着力打击本国恐怖分子看，中国动手的时候也快到了。

 

第五点，经过叙利亚内战六年的战火洗礼，诞生了一批精锐战力。包括叙利亚政府军的老虎部队、黎巴嫩真主党、PMU、伊朗伊斯兰革命卫队、巴勒斯坦志愿者组成的圣城旅等。特别是黎巴嫩真主党在2006年就将以色列国防军打的满地找牙。在经过俄罗斯的空降兵训练以后已经是如虎添翼。战场上老兵带新兵，成长是很快的。叙利亚政府军方面，随着中国军事顾问团在后方训练的新兵和来华受训的军官回国走上战场，将为什叶派战力提供持续支撑。同时伊朗还持续出钱雇佣逊尼派的阿富汗和大量携带使用中国85式重机枪巴基斯坦志愿兵前往叙利亚战场支援政府军作战。


图片

在解决完ISIS以后，这支经历了多年战场淬炼的精锐之师，将与库尔德武装展开正面决战。作为美国扶持的伊拉克库尔德皇协军们则昏招不断，在控制叙利亚北部以后强行拉壮丁，已经得罪当地人。当年在保卫摩苏尔大坝中被ISIS打的屁滚尿流的伊拉克库尔德养尊处优，只会在美国保护下抢地盘，与当年的国军何其相似。更何况外部还有虎视眈眈准备出兵伊拉克的伊朗和土耳其军队，以库尔德这样的战力与他们作战，皇协军们有胜利的可能吗？下图为2017年9月5日叙利亚战争态势图


图片

俄叙联军在代尔祖尔地区的胜利已经深深的刺痛了美以。以色列已经公开祈求美国准备与叙利亚、俄罗斯、伊朗开战。为此美国快速完成对阿富汗3500人的增兵，在美国策动下联合国又开始指责叙利亚政府军使用化学武器。而伊朗也不甘示弱，在对美国沙特以色列封闭本国领空后，伊朗陆军参赞海达里准将表示，伊朗武装部队“处于全面战争准备，摧毁一切来犯之地”中东再次战云密布。还有20天不到库尔德公投就要开始了，什叶派和逊尼派携手的中东四国合力压制美以扶持的库尔德武装之间必然爆发大规模冲突。

 

目前看中俄依旧死死踩住中东石油美元阀门，与朝鲜导弹核试验压住美元指数一样从金融上锁死了美联储货币政策。美联储无论是加息还是降息，都需要石油美元流量升降幅度与之匹配。以分别启动对全球其他国家的冷杀伤（超级通缩）和热杀伤（超级通胀）。剪羊毛就是冷杀伤的形象比喻。目前美联储政策依旧偏向于加息，以甩卖次贷危机时候美联储买入的债务泡沫。


图片

美国甩卖金融资产除了依靠第五纵队忽悠本国公民以外，剩下的主要依靠制造美元债务陷阱。也就是不断加息，启动冷杀伤，提高世界其他国家美元债务利息，说白了就是黑社会强行提高利息逼债。在他国破产以后，抄底他国战略资产，为下一轮收割奠定基础。这是一个完整的套路组合，套路的组合两个关键词就俩，债和抄底。面对这个战略，中国给出了以金砖+、亚投行、一带一路+上合组合应对的战略防御与进攻体系。

 

今天重点说的主要是9月3号召开的金砖国家会议。首先说下它是如何对付逼债，本次会议上普京表示金砖国家外汇储备池已经开始运作。金砖国家之间共同启动外汇储备池，在其中一个国家陷入困难的时候可以集中帮扶。防止其被美元债务陷阱拖垮。为其提供外汇储备可以对其美元债务进行置换。

 

虽然中国拥有超过三万亿美元外汇储备，但是要同时救援这么多国家显然是做不到的。金砖国家外汇储备池开始运作提供了另外一种补充。除此之外金砖国家国家还在货币互换、本币结算、本币直接投资方面进行合作。也就是以本币或者成员国本币举债，比如俄罗斯铝业就以人民币计价发行熊猫债券。各国之间相互举债，就可以不用继续向犹太华尔街借贷。


图片

同时各国还加强绿色碳经济和新能源合作，美元之所以能够成为货币霸权就是依靠石油这个工业刚需与美元结算的捆绑。金砖国家内部进行绿色环保合作，无疑将进一步减少石油消耗，减少对石油美元依赖，实现节流。同时金砖五国中，南非、中国还拥有世界公认货币黄金的第一、第二大储量，南非、俄罗斯、巴西则是黄金出口大国，中国是最大黄金生产国、中印还是最大的两个黄金进口国。雄厚的黄金储备和中国强大无比的内部消化能力，足以为其他国家解除美元枷锁再添一条路径。

 

前面说到了人民币本币互换，目前中国已经与除印度以外的所有金砖国家签署本币互换协议。相信不久中印也将签署本币互换协议，这将帮助印度置换美元债务跳出美元陷阱，为中国抄底印度提供便利。中国大规模基建抄底和人民币直接投资也将随之跟进。在这里很多人会担心中国对外投资亏损，其实这种担心可以理解，但不用过度担心。


图片

以埃及和巴西为例，目前为止中国累计向埃及新首都建设投资112亿美元，因为是建造新城所以相关的基础设施均有中国建设。包括电力、能源、通信、商务、铁路等。在任何一个国家这些部门都事关国家经济主权是严禁外资进入的，中国借助埃及陷入内外财政困难之际，成功抄底埃及战略资产这是千载难逢的好机会。这些资产即使对方回购也必须给予中国20-50年的特许经营权，因为是与民生息息相关的基础设施，所以回收成本盈利是不成问题的。

 

以巴西为例，中国积极参与对巴西投资，目前已经控制巴西100%特高压输变电领域，收购巴西第三大银行和风电项目，参与巴西美利山水电和巴西淡水河谷铁矿股权，以及巴西石油公司开采权等项目。与之前血饮分析的一样，巴西私有化在特美内尔执政以后开始扩大，八月底巴西刚刚公布了对57个国家控股部门进行私有化改造的计划。此行，特梅内尔积极呼吁中资参与巴西私有化改革，预计中国将控制巴西更多国有战略资产。

 

中国抄底一般以较低利率提供贷款，且收回投资时间长达20-50年，基建投资反过来促进了这些国家经济发展，促使其走向健康发展之路。中国的抄底很像是中医手法，先固本后培元，在互利中达成共赢。有效对抗美国在其他国家破产以后对其战略资产进行抄底。下图为巴西石油公司与中国国家开发银行以及中石油、中化工和振华石油三家油企签署了国开行给予巴油50亿美元贷款，三家中国油企共计获得每日10万桶、每年约500万吨的十年期巴西原油供应合同。

图片

中国大规模对外投资已经取得不小的成绩，从2011年以来中国央行资产负债表增加了1.6万亿美元，但是外汇储备却下降了1万亿美元。对央行资产负债表的置换，将为中国货币发行带来革命性变化，中国将改变以美元资产换来的高能货币进行乘数扩张的发行模式。中国将以人民币对他国债务负债和收益作为新发型基础，摆脱对美元的依赖。防止美元大规模输入和流出带来的人民币内贬外升和内升外贬。真正地、完全地将人民币汇率掌握在中国人自己手里，为人民币国际化和产业升级保驾护航，彻底摆脱美元金融殖民。

 

在特朗普政府上台以后，美国贸易保护主义全面兴起。美国已经开始重新审议美韩自贸区和北美自由贸易区。本次参加会议的墨西哥总统培尼亚就是为了寻找美国之外的第二条路而来。随着美国更多的推行贸易保护主义，更多的国家会将对外贸易转移到中国身上，就会在全球范围内产生贸易转嫁效应。中国倡导的一带一路会将逐步将中美贸易转移到对整个欧亚大陆国家身上。美国在世界市场中的贸易份额将会持续下降，对应的美元流量也会随之萎缩。美元霸权首先是建立在贸易霸权之上，转嫁效应无疑将深层次伤害美元霸权根基。


图片

美元霸权的另外一个守护神就是军事霸权，目前他已经受到上合+不断增长的挑战。俄罗斯将上合组织成员国哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦军队引入中东叙利亚监督停火。中国、塔吉克斯坦、巴基斯坦、阿富汗四国联合反恐将驻阿富汗美军和恐怖分子紧紧锁住。中俄决不允许朝鲜半岛生战的威胁，让美国望而退却。这些都是美元军事霸权衰落的证明。

 

目前上合组织、亚投行、金砖国家会议数量和功能都在在不断扩展，上合逐步开展成员国经济整合、金砖国家会议也在中东和朝鲜问题上达成共识。因为人民币纳入SDR，金砖国家和亚投行的金融联系被打通，欧洲发达国家也能参与对金砖国家投资，他国对欧洲国家负债可以通过人民币偿还。亚投行里面的德国也支持中俄在朝鲜问题上立场，三个组织未来会更加多元化，他们最终会撑起中国主导的国际政治经济新秩序。领导全球国家对美国的货币起义和贸易起义。


图片

我们常说中华复兴，也许直到今天我们才看到了大致的雏形。180年来中华历代先烈抛头颅、洒热血、上下索求、奋斗不息，终于迎来复兴曙光，实属不易。在此对历代先烈表达最崇高敬意。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。