血饮评论|叙政府军喋血代尔祖尔，俄国熊咆哮反击！
图片


九月十六日，美国司法部要求德意志银行支付一百四十亿美元的天价罚款，就出售抵押贷款支持证券的调查达成和解。受此影响，当天德银在欧洲市场的股价暴跌百分之八点五，其美股价格也下跌百分之九点四，拖累欧洲整个银行板块集体下跌。



血饮评论，在吸血中国无法得逞后，美国对第二大制造业大国德国下手了，这已经不是德意志银行第一次中招了。从去年开始，德意志银行就接连被罚，最后不仅把德银全年利润罚没了，还导致其亏损六十多亿美元。业绩亏损最终导致德银在欧洲和美国上市的股价下跌，反过来又加速恶化德银的财政状况。这些罚款，最终是由德国政府支付的，这次的罚款是一百四十亿，但是德国政府只愿意支付六十亿。德国一次次的被美国处罚勒索，却无法反击。试想下，美国敢这么大肆的处罚中国的工商银行或者是中国银行吗？他不敢！在德美激烈碰撞的过程中，德国始终是跪在地上反击，这也是很奇葩的一幕。其实在之前，美国不仅处罚了德银，还找借口打击德国的嘉能和大众汽车公司，美国对德国的施压，从金融到制造业全面展开。九月十七号，美国财政部把打击的对象对准了为大众汽车公司提供软件的博世公司。这是一个非常危险的信号，这代表的是，美国正在顺着大众的汽车产业链不断扩散调查对象，即使最终查不出什么，但是会制造非常恶劣的影响。如果华尔街主导的评级机构大规模降低上述公司的信用评级，那么将会重创依靠股市融资的德国产业链企业。



图片
美国为什么会像疯狗一样攻击德国呢？其中最直接的原因，是九月一号欧盟委员下令对爱尔兰境内的苹果公司，征收高达一百四十五亿美元税款。本来，爱尔兰就是世界公认的避税天堂，美国很多企业都前往爱尔兰以规避税收，目前美国海外企业持有的现金高达二点五万亿美元，他们之所以不回国，就是为了规避美国高达百分之三十五的企业所得税。德法主导的欧盟委员会直接处罚苹果，理由可以说是非常充分。德国这么干，就是为了反击美国在德银和大众事件中咬死不放。美国不仅同等金额处罚德银，还扩大对大众汽车供应链企业的调查。德美如此激烈的对抗，其中根本的原因有两个。



图片
第一个原因，是德国拒绝美国提出的跨大西洋贸易与投资伙伴关系协定。奥巴马任内，在经济上主要推行的就是跨太平洋和跨大西洋两个经贸协定。德国作为欧盟核心拒绝签署这个协议，事实上等于宣布这个协议在奥巴马任内是无法签署了。考虑到特朗普和希拉里都反对这两个协定，那么未来八年内，美国都不可能签署。这意味着，未来中国和德国获得了制定全球贸易规则的充足时间，这对美国长远经贸利益的损害是非常大的。德国总理默克尔拒绝签署该协议，也实现了她访华时对中国的承诺。而中国，则支持越南北方系重新进行国会选举，打破了越南南方系全面执掌越南政权的企图，十月二十号开启的越南国会议程中，跨太平洋经贸协定议程被搁置，中德合作将美国主导的跨洋经贸协定全部搅黄。



第二个原因是德法主导的欧元区一直拒绝实行新一轮量化宽松。本月八号的欧盟利率会议上，德法主导再次否决了量化宽松动议。在美债收益率三个月上涨百分之二十四的情况下，德法拒绝放水给美国救急，着实让美联储上火。美国放大招不断敲打默克尔，也更加证明美国要狗急跳墙了。德国和法国大选都在明年举行，血饮比较担心的法国，如果萨科齐上台的话，德法分道扬镳，这对中国会极为不利，这会大幅拉长中国抵抗美国金融攻击的时间。而在德国国内，默克尔为首的基督教民主联盟面对大选也不轻松。目前成立只有数年的德国选择党，在德国民调中以百分之十六稳居第三，这个被默克尔和德国人权组织称为纳粹党的政党，号召削减对移民的福利待遇并且对伊斯兰教实行强硬政策，德国选民则认为该党是他们最正确的选择。德法未来的政治走向对中美金融战有着重大影响，我们需要密切关注。

图片在这里，再说下意大利公投宪政，本月二十六号意大利总理伦齐将会确定意大利公投宪政的具体时间，如果宪政公投没有通过的话，伦齐将会被迫辞职重新进行大选，目前国内呼声很高的五星运动党如果上台执政的话，将会发起退欧公投，到时候全球资本市场将会掀起类似于英国退欧的风暴，敬请投资者密切关注公投形势发展。不论结果如何，风雨飘摇的欧元都将会迎来新一轮冲击。

 

经历长时间的艰难谈判后，中国与泰国终于就中泰高速铁路第一期工程的成本达成了协议。据新加坡联合早报九月二十二日援引路透社报道，两国官员二十一日结束为期三天的磋商会议，就中泰高铁的合作框架达成协议。阿空称，泰国将承担全部建筑费用，中国则将为相关技术系统提供资金，工程总造价为三百四十六亿人民币。

 

血饮评论，中泰高铁项目终于达成了协议。从英拉到现在泰国军政府经过一年的艰难曲折，中国终于拿下了泰国高铁。这中间虽然有美国和日本的搅局，但并没有能够阻止中国取得成功。在铁路规划上，中国主张的南北纵向高铁规划，就是修建从云南昆明到达吉隆坡和新加坡的高铁。中国构建的东南亚高铁是整个泛亚铁路的一部分，高铁的建成，有利于破解马六甲困局。日本和美国主张的，是沟通缅甸和越南的东西走向高铁规划。比较两个高铁计划，我们就能看出，中国高铁规划的生命力和实用性更强。

图片
首先，中国是东盟的第一大贸易伙伴国，高铁的修建能够加强东盟与中国的经贸联系。中国作为最大的市场处于东盟的北部，南北纵向布局高铁，等于是顺着经贸走向布局。反过来看美日规划的东西走向高铁，西边和缅甸和东边的越南都是贫穷落后国家，这是一个东盟区域内部的铁路，东盟要发展只能靠近中国市场，东西走向高铁明显是逆着经贸方向布局。日美布局这个高铁，是为了截断中国高铁，捣乱是第一目的。其次，东西走向高铁的出海口在越南一侧，这明显是对接美日国内市场，中国国内市场本身就很大，何必舍近求远？安全上看，中国未来填平黄岩岛以后，南海就将成为中国海军的内湖。一旦需要，中国可以直接封死越南这个横向高铁布局的出海口。所以横向高铁布局从一开始就不是为了发展东南亚的经济，而仅仅只是为了斩断中国整合东南亚市场。



图片
横向高铁布局中，日本一直渴望拿到曼谷到清迈的高铁，日本人的造价只有一点一亿人民币，而中国高铁的造价则是一点三八亿，日本明显是在压低成本向泰国推销。日本人难道要做亏本买卖吗？当然不是！日本未来通过新干线配件和技术升级必然会将这笔钱赚回来。东西走向线路，明显不如南北走向的前景好，难道日本人不知道吗？其实日本拿下这条线路还有他自己的算盘，曼谷到清迈这条线路本身就是旅游热门线路。而到泰国旅游最多的就是中国人，兴建这条线路未来的利润还是要着落在不断增长的中国游客身上。以旅游为主的日泰高铁自然比中国客货两用兼顾军用的高铁造价低。同时，泰国西北部地区经济向中国出口也必然要借道这条高铁从曼谷转车，日本人这么布局不仅配合美国干扰中国高铁布局，而且还能从中国身上揩油，日本人的精明可见一斑。

 

泰国方面，军政府心里很清楚，如果得罪中国，那么泰国未来经济增长就会成大问题。但是得罪美日，他的日子也不好过。所以，这次泰国用两条高铁在中美之间维持微妙的平衡。但是这场争夺就真的这么结束了吗？不是！泰国高铁最惨烈的争夺战还没有拉开序幕，中日目前规划的两个高铁都位于曼谷北部地区。未来，曼谷通往新加坡和吉隆坡的南段高铁项目才是中美争夺最激烈的区域。南部高铁因为通过区域是泰国境内比较狭窄区域，所以不存在兴建两条的可能，泰国军政府两边讨好的战略恐怕行不通。中国如果拿下南部高铁项目，那么美国在新加坡西部和印度洋的海权将会受到极大挑战。在这场竞争中，甚至连域外国家的印度也可能插一脚。中泰高铁如果成功修连接到中国和马来西亚合建的，位于新加坡以西的巴生港口，那么新加坡的地位就要大幅下降。这必然会刺激新加坡更加紧抱美国大腿于中国为敌！中国通过扶持马来西亚成功压制新加坡的马六甲通道，也算是给李家一个教训。对于南部高铁项目，中美日都势在必得，到时候泰国政府极有可能采取拖延的战略，这对中国又极为不利。到时候，四方博弈更要看中国的外交智慧了。

 

据叙利亚媒体九月十七日报道，美国主导的打击恐怖组织国际联盟当天对叙政府军一据点进行空袭，打死数十名政府军士兵。叙通社援引叙军方声明说，国际联盟当天轰炸了叙东部代尔祖尔机场附近萨尔达山的政府军营地，造成人员伤亡和武器装备毁坏。总部设在伦敦的叙利亚人权观察组织声称，空袭造成八十三名叙政府军士兵死亡、超过一百二十名政府军士兵受伤。

  

血饮评论，这次美国主导的盟军直接出动战机轰炸叙利亚政府军营地，这明显就是破坏了美俄之前谈好的停火协议。美国不是借助恐怖组织或者是反对派武装对政府军进行打击，而是赤膊上阵。这说明美国有必须出手的原因。那么是什么让美国恼羞成怒破坏美俄停火协议的风险，直接攻击叙利亚政府军营地呢？之前的阿勒颇战事中，反对派武装和恐怖分子遭到了俄叙的猛烈打击，伤亡惨重。包括数万努斯拉阵线和东突恐怖分子也被围困在阿勒颇地区。美以方面的打算是，阿勒颇己方战事不利，通过停火可以撤出己方人员实现休整，再借机补给后重新投入战场。另外一方面，俄罗斯和叙利亚政府军以及包括黎巴嫩真主党、巴勒斯坦解放军、伊朗伊斯兰革命卫队在内，经过长期征战也需要休整。这个时候双方都有休整的需求，所以才同意实现短暂停火。但是这个停火协议天然对美以不利，俄罗斯海军陆战队和叙利亚军队合力控制了进出通道。之后，恐军和反对派武装试图借助联合国救援车队的掩护，向城内进行补给，但是遭到了失败。其次，恐怖分子也因为战事不利而不怎么听指挥，停火时间即将过去，而补给却没有完成，这对美以下一步军事行动是极为不利的。所以，美国亲自上阵，直接对把守进出通道的叙利亚政府军进行轰炸，以敲打俄叙。



图片
美军这次的轰炸不仅炸死叙利亚士兵还炸死了七名俄罗斯军人，对此，俄罗斯自然不会打落牙齿往肚里咽，九月二十一号，以色列、美国、土耳其、卡塔尔和英国的三十名情报官，在阿勒颇省西部的阿萨姆国安山中的一个古老山洞中的指挥作战室里，被俄罗斯地中海舰队发射的三枚口径导弹击中，全部被炸死。综合外媒报道可以看出，被炸死的情报官员里面以色列的最多。在被炸死前，他们一直在指挥包括东突和努斯拉阵线在内的恐怖分子与政府军作战。这再次证明了，以色列摩萨德情报部门一直在支持这些恐怖分子。以前，美国百特伦斯今日网站报道，伊斯兰国恐怖组织头目巴格达迪受雇于以色列情报机关摩萨德，前后证据叠加，再次印证了犹太复国主义者就是伊斯兰国恐怖组织的主子。



图片
这次被炸死的指挥官还包括土耳其的，这再次说明，土耳其和美国以色列站在了一个战壕，而且还协助恐怖分子打击俄罗斯军队。这也再次印证了土耳其倒向俄罗斯是彻彻底底的谎言。埃尔多安与美以媾和的另外两个证据分别是，土耳其军方在阿塞拜疆建立军事基地，阿塞拜疆北部边境靠近俄罗斯境内的达吉斯坦和车臣共和国。号称拥有全世界三分之一恐怖分子的埃尔多安，外加车臣和达吉斯坦境内的恐怖分子目前很多都参加了恐怖组织，直接接受土耳其指挥，如果土耳其向车臣和达吉斯坦境内渗透，等于是用一把刀顶在了俄国熊的肚子上。其次，九月二十一号，埃尔多安会晤乌克兰总统波罗申科的时候，承诺支持乌克兰对克里米亚的领土主张。埃尔多安这么做等于是是在公然挑战俄罗斯的国家利益，其影响就类似于中国周边国家跳出来直接表态支持台湾独立一样。埃尔多安的胆子真不小，在挑战俄罗斯核心利益的路上做死般狂奔，让人叹为观止。

 

在土耳其的一系列军事行动中，我们可能已经忽略了一个事实。那就是，土耳其军方政变以后，埃尔多安领导下的土耳其开始打破禁忌，对邻国投射军力。在土耳其军方被清洗之前，军方和国内的所谓民主政党势力是相互抗衡的，在凯末儿主义引导下，土耳其军方一直恪守保卫现有领土的原则，反对在泛突厥主义引导下向外扩张。埃尔多安通过清洗军方，事实上已经夺取了整个土耳其军队的指挥权。土耳其驻扎阿塞拜疆和出兵叙利亚都是埃尔多安军事冒险的一部分。土耳其政变发生的时间和美以陷入阿勒颇战时泥潭的时间正好吻合，所以血饮认为，犹太复国主义者与埃尔多安进行了魔鬼交易，以埃尔多安独掌大权为代价，换取土耳其对美以在叙利亚战事的支持。政变后的土耳其所有行动都证明，土耳其的国家战略正在完全倒向西方。



图片
从外围看，恐怖主义势力也在不断对中亚和南亚地区扩展。本月，宣誓效忠黑狗的巴基斯坦塔利班在巴基斯坦境内制造了恐怖袭击爆炸事件，伊斯兰国恐怖组织在实际进入巴基斯坦境内的时候，遭到巴基斯坦军队的迎头痛击。恐怖组织试图进入巴基斯坦境内的企图也引起了俄罗斯的重视，不久前，俄罗斯军队和巴基斯坦举行了联合军事演习，这都是在加强对付恐怖主义势力进行的努力。今年六月份，中国将新疆生产建设兵团的司令部迁移到了新疆南部的阿拉尔，这显示中国对于恐怖主义势力扩张已经先知先觉。未来随着土耳其的反水，中东地区的恐怖主义势力向中亚扩散会进一步加强。该地区反恐需要中俄更加紧密的肩并肩。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。



