血饮|西方阵营分裂公开化，石油人民币再下一城！
图片


新华社北京4月26日电 4月25日下午就维护国家金融安全进行第四十次集体学习。在主持学习时强调，金融安全是国家安全的重要组成部分，是经济平稳健康发展的重要基础。维护金融安全，是关系我国经济社会发展全局的一件带有战略性、根本性的大事。



金融安全至关重要，汇率更是金融安全的重要一部分。六月一号人民币兑美元中间价大幅上调543点，离岸、在岸人民币延续5月25日以来的强劲走势，离岸人民币亚市早盘一度突破6.73关口，触及6.7240后回吐涨幅，在岸人民币收盘刷新2016年11月11日以来新高。

 

人民币汇率在岸离岸双双暴涨后各新闻媒体都在分析其中原因，空头血流成河、流血漂橹就不说了。6.91的位置血饮就建议做空人民币的人悬崖勒马。央行在汇率控制中的高明之处在于通过控制离岸人民币的数量的方法，同时加强境内资本管控，达到有效维持人民币汇率稳定的目的。


图片

举个栗子，当我们去动物园玩时，经常可以看到成双成对的白天鹅在宽阔的湖面上悠闲自得地游来游去，它们还会尽情地展现自己美丽的身姿，吸引游客驻足观赏。天鹅是一种善飞的鸟类，为什么它们会在动物园安居下来，不远走高飞呢?原来鸟类能够飞翔是因为它们拥有了翅膀和羽毛。鸟类身上的羽毛真正具有飞翔功能的是飞羽。根据这个道理，动物园的天鹅首先要被拔去飞羽，幼鸟则要割去指骨或腕掌关节，使飞羽无处着生。拔除飞羽以后天鹅虽然有足够的助跑距离，但因为缺乏飞羽无法产生升力，所以无法起飞。中国央行从开始就已经拔除了空头起飞的飞羽，拔掉飞羽意思就是央行限制离岸人民币数量。

 

空头要想在期货市场砸盘人民币，首先手里必须持有人民币才可以，但是离岸人民币数量不足是困扰他们最大的难题。当中国境内加强兑换美元限额管理以后，空头只能通过离岸市场获取人民币，这就导致离岸人民币稀缺，随之带来的就是离岸人民币隔夜拆解利率暴涨，于是就陷入一个死循环，离岸人民币隔夜拆解利率越来越高，离岸人民币数量越来越少。最后空头发现拿到手里的人民币砸盘人民币汇率根本就不够。


图片要想砸盘人民币汇率空头手中的人民币数量至少要超过央行外汇储备。香港离岸人民币数量在6400亿人民币左右，兑换成美元也不过是900亿美元，还不够中国央行三万亿美元外汇储备塞牙缝的。砸盘失败后，空方力竭多头反扑，空头急于止损而对手盘稀少，这又造成大规模踩踏事件。最后的结果就是人民币汇率大涨。

 

央行通过限制离岸人民币供应总量和加强境内兑换美元限额管理，导致空头做空飞羽被拔，做空动能越大起飞失败的空头摔的就越狠。这是国际空头做空人民币失败的根本原因，在这个过程中，央行只是限制离岸人民币市场的数量即可，央行只是口头警告空头而没有直接入市干预。在年初国际空头做空人民币失败以后，美国也不得不承认中国央行没有入市干预。空头背后的国际做空势力哑巴吃黄连有苦说不出。中国也确实没必要入市干预，空头的飞羽早就被我们拔掉了，我们还担心他飞起来不成？国际资本不懂中国操盘之道，非要用自己的线性思维与央行对抗，被干掉那是活该。

 

但是这次人民币大涨与年初做空时候大涨还是有很大的区别。年初香港离岸人民币隔夜拆解利率暴涨是与人民币贬值到接近7同步，而这次离岸人民币隔夜拆解利率暴涨则是与人民币升值同步。举个栗子，做空是空头天鹅反向助跑起飞，做多则是空翻多的天鹅正向助跑起飞。无论正向反向，国际空头的核心都是起飞，也就是夺取人民币汇率主导权。在年初空头被央行教训以后，他们空头转多头又开始了做多，这是人民币能够快速升值碾压空头的根本原因。


图片

那么本次国际资本为什么要反向做多人民币呢？可以认为一部分是避险人民币，另一部分顺势恶意做多。做多的过程其实就是抛售美元买入人民币，大量买盘不断买入人民币导致人民币隔夜拆解利率暴涨，我们知道在交易中价格的上涨必须有交易量的持续支撑才能不断走高，因为离岸人民币数量有限，在离岸人民币汇率涨到6.8附近的时候隔夜拆解利率就已经上涨到了14%，最高峰达到了42%。这说明离岸人民币数量越来越少，也就是量在不断衰减，没有量支撑的价格是无法维持的，所以这次做多行动目前看已经到了强弩之末。人民币离岸在岸汇率后面必然逐步回调。

 

私下里很多人都在问人民币究竟是升值好还是贬值好呢？其实答案不在升值贬值本身，而在于人民币汇率主导权。央行如何定位人民币汇率看的是整个货币环境，当美元加息风头正劲的时候，让人民币走软保护出口企业，防止通缩进一步恶化；当美元走弱风险偏好下降的时候，改变人民币定价机制引入新的价格形成公式，让人民币温和走强，这是为了照顾人民币国际化。在去年9月份到现在为止，美国加息两次对中国经济构成比较强的外部冲击，这个时候就需要人民币走弱保护出口企业，提高进口产品价格对抗通缩。但这是以暂停人民币国际化为代价的，人民币在国际支付货币中的使用量排名大幅下降到第七位就是代价。这同时也是央行狙击美元强势的原因所在。维持人民币汇率稳定，保持双向波动，为国民经济充当中央空调，调节冷暖。这是央行人民币汇率政策的核心。人民币国际化依旧要继续推进，不过更多要依靠加强国与国之间实体贸易的本币结算和人民币结算。在中国金融整体势力弱于西方的情况下这是人民币国际化的根本途径。


图片

前面说过人民币这次大涨，有部分原因是海外避险需求，同时空头做多人民币也要顺势而为。那么这个势指的是什么呢？其实就是美元暴跌，美联储缩表失败。近期美元指数暴跌很多人解读为民主党和特朗普的内讧导致。而实际上深层次原因是美国经济恶化，今年一季度美国汽车生产销售大幅下滑，国内40万以上汽车销售厂家从年初开始都在不断降价促销，美联储3月份加息以后幅度更大。在道琼斯指数上涨三倍的情况下，通用汽车公司股价却只有09年股价的三分之一。美国地广人稀，出行离不开汽车，是美国人消费必须品，汽车销售大幅下滑代表的是美国经济增长谎言已经遮盖不住了。

 

与中国不同，美国约有1.07亿人使用汽车信贷，而据显示，19％的美国汽车贷款借款人认为他们可能在未来一年内违约。美国车贷违约率达到了次贷危机爆发以来的新高。美联储的最新数据还显示，2月美国信用卡贷款额突破1万亿美元，较1月增长0.3%，较去年同期增长6.2%，创下2009年次贷危机爆发以来最高水平。这是在美国民众信用卡总体欠债3.8万亿美元的基础之上。民众还不起车贷信用卡，而美联储还在打肿脸充胖子喊着加息缩表，当真奇哉怪哉。这一切都说明美国经济内部在不断恶化，而这种恶化导致了美元指数持续下跌，在曹县三次试射导弹的连击之下，美元倒地就显得顺理成章。


图片

在美元下跌的过程中，美国国内和国际上做空美元的势力也起到了重要作用，华尔街外汇交易员集体开仓做空美元，资本嗜血连自己国家都做空，让血饮叹为观止。前面说到势，这次美元倒地国际资本顺势做多人民币，不管是为了避嫌还是为了夺取人民币汇率主导权，他们的图谋都不会得逞，中国式智慧完胜西方的线性思维。在中国于汇率市场教训了国际资本的时候，另外一件大事发生了。

 

新华社报道，德国总理默克尔28日表示，本届七国集团峰会结束后，她意识到欧盟不能再完全依赖美国和英国，欧洲人的命运应掌握在自己手中。默克尔在讲话中同时暗示，随着英国举行“脱欧”公投和美国总统唐纳德·特朗普上台，战后西方国家的同盟关系已被严重削弱。

 

默克尔的这番话预示着大西洋两岸金融资本集团与工商业资本集团的分裂全面公开化。擅长在美欧之间维持平衡关系的默克尔，能够说出如此决绝的话，背后蕴藏的愤怒是不言而喻的。以美英政府为代表的金融资本集团正式与德法为代表的工商业资本分道扬镳。从历史上看，欧洲与美国从未实现过合流，否则怎么会有第一次和第二次世界大战的爆发？现实上看，美国频繁发动恐怖袭击，挑唆难民问题，妄图撕裂整个欧洲，所谓大西洋两岸合流就是一个笑话。


图片

引发大西洋两岸分道扬镳的原因是什么呢，根本原因是打开要不要出兵强行打开中东石油阀门后释放石油美元，开启10+5美元大周期中长达10年的美元弱势周期。

 

要想打开中东石油阀门就必须拿下叙利亚，但是目前的叙利亚战场对美国极为不利，叙利亚西部和主要公路铁路交通线绝大部分掌握在了政府军手里。目前叙利亚政府军精锐一部正掉头前往代尔祖尔，由巴勒斯坦难民组成的圣城旅已经从帕尔米拉战场增援政府军解围代尔祖尔。美国去抢夺代尔祖尔又必须拿下1515首都拉卡，才能进一步抢夺代尔祖尔。但是美军迟迟拿不下拉卡，为了快速拿下美国居然和1515谈判，以停止轰炸让1515让其安全撤出拉卡为条件，换取沙特为首阿拉伯联军占领拉卡，然后让战力稍强的库尔德武装南下夺取代尔祖尔。

 

1515则南下攻击帕尔米拉重新筑巢。美国的目标是以库尔德和沙特联军控制的摩苏尔、哈塞克、拉卡、代尔祖尔为支柱构建一个菱形区域，拉卡用沙特联军控制是为了避免进一步刺激土耳其靠拢中俄。去掉拉卡这一角，库尔德控制的三角区就像刀尖，与以色列控制区形成呼应，为下一步彻底切断什叶派之弧做准备。


图片

美国的设想是不错，但在执行中却闹出了笑话。5月31日俄海军埃森海军上将号护卫舰和克拉斯诺达尔潜艇一天内向巴尔米拉地区黑狗设施发射4枚“口径”巡航导弹。打击目标为巴尔米拉以东地区的掩体，从拉卡出逃的1515恐怖分子有生力量在那里集结。六一儿童节当天，幼稚病发作的1515再次按照和美国的约定撤退，这个由36辆皮卡、8辆燃料汽车组成的车队刚出城就遭到了俄罗斯空天部队的攻击，被炸了个人仰马翻，80人当场丧命，直接ACE。

 

俯视整个战场，俄叙联军胜利不断，1515在帕尔米拉东部地区约1400平方公里土地被政府军解放，南部德拉地区围剿1515和叛军的战斗已经形成了包围，4日开始进攻。一旦德拉到约旦边境地区被打通，那就意味着1515东西控制区间的联系彻底被政府军军切断，以色列到叙利亚西部控制区之间的努斯拉阵线（制造中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆爆炸案元凶）和1515陷入孤立。


图片

从上图我们可以看出，1515（黑色部分）目前的控制区已经被各方势力包围，他的灭亡将指日可待。美国在前期一直帮助库尔德抢占地盘就是想在后1515时代尽可能多的抢占势力范围。也就是说中东的势力范围要重新划分了。为了实现这种重新划分，单靠美国力量是不行，特朗普在访问以色列为沙特等国家打气，并且改变了禁穆令时的全面反伊斯兰观点，转而认为恐怖主义不能代表伊斯兰势力。特朗普“委曲求全”的拉拢沙特等逊尼派国家，只能说明美国已经开始接受自己在叙利亚战场的失利，开始为后面的布局做准备。

 

那么美国死心了没有呢？当然没有，美国自身力量不够，就想到了欧洲。沙特贡献3500亿美元助战以后，特朗普认为从北约盟国身上也能够刮到油水，能捞到北约国家的军事支持自然是最好不过。特朗普在出席西方七国集团会议的时候要求北约国家将国防支出全部提高到2%，就是向北约国家要钱。进一步的就是要求北约国家加大对美国在叙利亚境内军事行动的支持，目前北约国家中的挪威已经派遣特种分队经伊拉克和叙利亚边界地区进入叙利亚阿特坦夫地区，帮助美国阻截俄叙联军。美国要拉拢北约国家下水，法国和德国自然不会同意，伊拉克战争的时候法德都是反对的，现在更不可能同意。中俄在叙利亚的胜利已经帮助欧洲从外部化解不少通缩风险，金融立场得到强化的欧洲自然不会继续跳叙利亚大坑。


图片

欧洲不同意的时候，英国跳出来为美国站台，特蕾莎提前举行大选就是为了让英国退欧不受未来大选影响。借助连续两次恐怖袭击事件，1515恶贯满盈的形象通过媒体煽动已经成为英国主流民意，借助这个趋势未来特蕾莎将会像特朗普一样大权独揽，那么未来出兵叙利亚的障碍就能够扫除。制造如此巨大的血案，是为了打破自伊拉克战争以来英国民众强烈的反战情绪。这和当年珍珠港事件异曲同工，1940年代的美国民众因觉得一战分配对美国不公，从而使得美国国内的光荣孤立的反战思想空前高涨，退出国联就是这种愤怒情绪的表达。但是这种反战思想被日本的偷袭打破了。最终美国顺利参战，对日宣战决议在国会全票通过。

 

在勒索欧洲失败之前，沙特海合会为首的逊尼派国家联盟集体表态支持美国，同时还要建立全球反恐中心，与美国配合切断恐怖主义的融资通道。这里说下沙特和美国所说的恐怖主义除了1515以外还包括什叶派武装黎巴嫩真主党、哈马斯和胡塞武装。恐怖主义概念中东各国互表，内容大相径庭，大家注意区分。特朗普和沙特为首逊尼派国家寻求制裁恐怖主义其实目标指向伊朗，哈马斯、真主党和胡赛背后的支持者都是伊朗。


图片

美国和沙特在战场上遭遇失败以后想通过外部手段瓦解支持什叶派武装对巴沙尔的支持。特朗普和沙特设想的不错，但是在执行中又闹出了笑话。6月5号巴林、沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国、埃及分别宣布与卡塔尔断绝外交关系，指责卡塔尔支持恐怖主义活动并破坏地区安全局势，切断与卡塔尔陆海空联系。事件的起因是卡塔尔新闻社援引国家元首卡塔尔埃米尔在一场军方庆典上的讲话，表示伊朗是“不容忽视的伊斯兰强国”，并且“对伊朗怀有敌意是不智的”。而在之前更是中止对15的资助。卡塔尔第一时间声称讲话是黑客捏造，但是沙特对此置若罔闻，根本不相信卡塔尔的解释。





事实上，卡塔尔与沙特、巴林等国一直不睦。近年来，卡塔尔在中东地区支持穆兄会、巴勒斯坦抵抗组织哈马斯等一些激进组织的做法引起了许多阿拉伯国家的强烈不满，埃及军政府、沙特等多国与其关系紧张。PS：这里纠正一个血饮在之前文章的错误，穆兄会不是恐怖组织，沙特的认主独一兄弟会才是，在欧美国家兄弟会这个名称被广泛使用，名称接近但是内在却千差万别。沙特说的反恐指的是打击真主党，卡塔尔和所为恐怖组织的后台伊朗眉来眼去甚至断绝对1515的支持，这就是沙特不能忍受的，目前的断交就是政治上逼迫卡塔尔重新站队。这次卡塔尔埃米尔的讲话不过是导火索，沙特对卡塔尔的态度忍无可忍还有着更深层及的金融和经济利益考量。


图片

首先，卡塔尔力争让本国成为中东地区的金融中心，目前卡塔尔已经成为人民币清算中心。又因为在政治上同情哈马斯、穆兄会所以利用自己的金融中心便利为伊朗国家洗钱支持真主党、哈马斯提供渠道。伊朗通过设立贸易公司的形式规避美国的金融制裁，后来此事被曝光，但最终却被冷处理。民主党奥巴马政府解除对伊朗制裁以后，卡塔尔与伊朗的金融联系日渐紧密。断交前卡塔尔公然切断对1515的支持，可以看做是卡塔尔与什叶派进一步接近的标志。促使卡塔尔走出这一步的原因恰恰就是什叶派在叙利亚战场的军事胜利。

  

其次，卡塔尔和伊朗共同拥有全球最大的帕尔斯油气田，卡塔尔不想因为与伊朗关系恶化导致在合作开发该油气田问题上对立。那么帕尔斯油气田的利益有多么巨大呢？伊朗目前只拥有该气田三分之一的面积，这三分之一的面积一共有29个项目，伊朗只开采了10个项目，也就是伊朗只开采了帕尔斯气田的九分之一，但是这九分之一的开采每天为伊朗带来1200万美元收益。



我们知道卡塔尔是一个小国，人口面积远远不及伊朗，但是他拥有的油气资源却是伊朗的两倍。也正是因为看中了卡塔尔拥有的庞大油气资源，美国和沙特为其规划了经过沙特、约旦、叙利亚、土耳其通往欧洲的逊尼派油气管线，同样的伊朗也规划了经过伊拉克、叙利亚出口欧洲的什叶派管线，前面文章已经叙述过两个管道之争。下图中的红色线就是什叶派管线，可以看到什叶派和逊尼派管线的起点都是帕尔斯油气田。


图片

与伊朗现在日进斗金相比，卡塔尔在开采帕尔斯油气田上明显落后，而沙特美国规划的逊尼派石油管线因为美国在叙利亚的失败几乎快成了泡影，这就迫使卡塔尔寻求加强与伊朗合作，希望能够搭上顺风车。卡塔尔叛变利空沙特和美国控制中东石油，所以导致油价短线飙升1.6%，这再次验证血饮分析的正确。

 

那么卡塔尔的“叛变”对美国和沙特联盟来说意味着什么呢？在当前情况下，美国需要沙特为首的逊尼派与自己站在一起共同打击巴沙尔，这个时候卡塔尔反水无疑让特朗普难堪。同时意味着逊尼派联盟内部矛盾加大。卡塔尔后期开采帕尔斯要想取得更大进步，寻求伊朗合作外更要靠拢背后的中国。未来中国与卡塔尔开采帕尔斯油气田方面取得突破也不用惊讶。



仅仅是开采也就算了，如果卡塔尔利用人民币清算中心的便利将部分天然气石油结算换成人民币，那就等于是挖了美国石油美元的祖坟了。中国进一步介入，将整个帕尔斯气田整体并入未来规划的什叶派管线输出，人民币结算的石油总量将会暴增，那么石油美元的阀门就被中俄伊朗攥住了，这无疑将会是美国的噩梦。目前断交风波正在愈演愈烈，后期如何发展血饮将继续关注。



图片

对于特朗普政府来说，欧洲盟友不愿意提供支持，中东叙利亚又如此不给力，民主党还暗中使绊子。但是特朗普又急于打开石油美元阀门放水，于是就出现了特朗普撕毁巴黎气候协议。撕毁这个协议最大的好处是可以为国内石油开采以及大量对外出口提供便利。既然中东石油美元阀门打不开，那么就用美国自身产油结合沙特等国家的产量替代这个阀门。以石油美元背后的低端夕阳产业与中国孕育的新能源新技术新经济之间的博弈将全面展开，后面文章中将会对此进行系统分析。最近发生事件较多，但是串联在内部的线索就是美国在叙利亚失败和西方阵营进一步分裂。

 

用一篇文章将其叙述完成串联线索，极大考验写作耐心，写文章到现在已经三年了，学到的知识越来越多，认识的朋友也越来越多，接下来的日子血饮将坚持初心一直写下去，在文章的末尾血饮感谢所有公众号粉丝长期以来的支持，你们的支持是我不断进步的动力之一。黄金不要追涨买入，耐心等待。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。


图片



留言 29
写留言

长夏
2017年6月6日
495
感谢血饮先生为我们提供如此有营养的精神食粮

血饮
作者
2017年6月6日
141
：）

glarey
2017年6月6日
147
比特币上摸2万了！疯狂！感觉危机！

血饮
作者
2017年6月6日
424
比特币疯狂拉升是为了吸引全世界的脏钱和黑钱以不记名的形势流进美国。如果没有这些脏钱黑钱支撑美国部分国际收支，美国早就挺不住了。

云弈
已赞赏
2017年6月6日
236
老哥  别人我只舍得打赏一块钱，你的我可是打赏两块钱了  要加油啊

血饮
作者
2017年6月6日
339
被你感动的热泪盈眶！

永恒国度
2017年6月6日
263
这次更新很快，辛苦了！事件分析透彻，环环相扣，思路清晰，耐人寻味，楼主的风格！

超
2017年6月6日
232
关注你很长时间了、让我了解很多在新闻看不到、或者看到但不明白内在联系的事件、由衷的佩服

血饮
作者
2017年6月6日
217
事务是普遍联系啊，水下的冰山面积更大。

2017年6月6日
78
血饮先生好，石油价格在isis这根钉子被拔掉后会怎么变动?此外美国本土现在的页岩气不是被我国先进可燃冰技术完爆吗?假如未来石油由人民币结算的话，又会对中美两国造成什么具体影响呢?

血饮
作者
2017年6月6日
221
石油价格目前下跌是受到特朗普退出巴黎气候协议和加息预期打压。页岩气方面我觉得美国的开采成本并不具有对其他国家石油的压倒性成本优势。石油完全由人民币定价美国就可以跳楼了。未来新经济如果发展起来，由中国带动新技术革命以后，石油会成为一种普通商品，而不是透着铜臭味和血腥味。

乐:-)
2017年6月6日
220
能不能出书啊 血饮把以前的文章分类整理。。。我先买10本给亲朋好友。

血饮
作者
2017年6月6日
196
谢谢你的大力支持，看到你的发言被感动了。

往事如烟
2017年6月6日
138
曹县，1515，我是真的拜服作者了

血饮
作者
2017年6月6日
192
安全第一，预防为主！

xdkong
2017年6月7日
29
先生，有两个问题请教，请务必回答我，好吗？一，我金融知识缺乏，看你的文章很吃力，特别是一下金融术语和金融现象因果变化极其规律不懂，看你的一篇文章要边查百度边看，所以很花时间，而且有关你的文章金融方面的还是似懂非懂的，怎么办？二，你的消息渠道哪里来的，比如你一般主要看那些报纸或者说看那些新闻频道，推荐一下。最后感谢你让我们增长知识，开阔眼界，辛苦你了。

血饮
作者
2017年6月7日
127
里面有很多金融知识你必须看前面的文章才能明白，以后文章我顺带用白话解释下。消息渠道的问题，我从来不看门户网站，哪里的新闻是被人加工过的。我们看第一手资料，有时间多关注埃及、西班牙、俄罗斯、阿根廷等其他国家媒体，西方明着是新闻自由，实质上是新闻封锁以及洗脑。

万古山河
2017年6月6日
44
血饮大盘，上次赚了点，这次白银我做的空，被套了，黄金白银趋势都一样，这次很担心黄金还会不会继续涨

血饮
作者
2017年6月6日
117
不要频繁做T，长线持有，戒贪！做到这些不就成功了一半。

ccdavid
2017年6月7日
16
有种观点认为人民币超发严重，比美元严重很多，在完成国际化之路前，存在较大贬值压力，主要体现在房价上，因此，要不降房价，要不等经济发展到和房价相匹配，才能结束管制，那国际化之路又变得很漫长，老师怎么看这种观点？

血饮
作者
2017年6月7日
115
人民币超发本身就是伪命题，推导出来的结果是通胀，可是最近生活产品都在下跌，长期需求并未增加，工业产品出厂价格在低位徘徊，这都是经济面临通缩风险的表现。他们只看到中国M2，却没看到中国货币流通速度是西方的3倍。最关键的中国没有M3和M4，西方M3M4金融衍生产品已高达数百万亿美元。

海牛
2017年6月7日
10
英美金融资本一直是一体的，欧美资本的合流已经不可能，但是中美金融资本的合流的趋势非常明显，合流成功就非常有可能！

血饮
作者
2017年6月7日
113
中美金融资本合流我没觉得，我们拥有庞大的国家资本，我们在吸引全球工商业资本投资，而不是投机资本。一带一路的终点是欧洲，这是我们必须拉拢的。我们发展天然就能够撕裂欧美同盟。因为我们不是苏联，强迫对方站队。不争为争的道理美国人不懂。

含微量元素的水
2017年6月6日
59
赞，看地图感觉政府军正在逐步打破一字长蛇阵，控制区域逐渐匀称。

血饮
作者
2017年6月6日
111
阿勒颇东部地区，政府军可能要向南部地区穿插，彻底鼓励吉斯尔舒古尔镇与其他反对派的联系，这是我们消灭**恐怖分子绝好的机会。

ma099
2017年6月6日
85
1515是IS IS啊

血饮
作者
2017年6月6日
110
对就是ISIS

权男屈兰
已赞赏
2017年6月6日
100
还没看内容，先赞！在宁静的时候，没杂音的时候细细品位，消化！

血饮
作者
2017年6月6日
88
这次给你上墙！

马岗
已赞赏
2017年6月6日
80
先顶，后看，血饮老师的分析永远都精辟，到位。

福壽康寧富貴吉祥
2017年6月6日
79
关注很久，第一次留言，血饮的文章非常有深度，希望坚持下去，看不惯五毛党。

达纳苏斯
2017年6月7日
76
血饮兄的视角总是让人意想不到，而后又恍然大悟。国内太多人有不自信的毛病了，还想着往美帝移民，现在都懒得争辩了，祝我种花家把地球种满中国和平花。

Jimmy🐟
2017年6月6日
50
打赏去哪了

血饮
作者
2017年6月6日
76
打赏就在最底部，
拉到文章最下面就能看到。

时间
已赞赏
2017年6月7日
70
长期打赏的有两位，你是之一。对错综复杂的地缘关系抽丝剥茧，纵横捭阖，洞悉背后的联系，才看清世界局势全貌，钦佩！

Spring(三朵花)
2017年6月6日
69
先点赞，发朋友圈，再仔细品味阅读

雪心
2017年6月7日
61
高大上的精品到血饮这儿看，我关注的中东迷局，只有在这里能解密。在血饮的酒吧才能品到纯正酣美的佳釀，只有感恩，感动

长似少年游
2017年6月7日
42
从15年股灾到17年现在，不知不觉追了您两年了，时间好快。

血饮
作者
2017年6月7日
56
正好股灾两周年，想想两年时间的心路历程，感慨万千！

尹
2017年6月7日
52
我打赏就是冲着苹果跟微信撕逼，很是不爽苹果。改了打赏方式所以打赏

血饮
作者
2017年6月7日
44
握爪！

百万森林
2017年6月7日
30
用苹果手机打不了赏了，只能点个赞，准备换手机

血饮
作者
2017年6月7日
51
换国产的，华为OPPO都不错

尛尛
2017年6月7日
38
求上墙

血饮
作者
2017年6月7日
37
OK

Q·北莲头
2017年6月7日
36
血饮的文章若是几天不看全身不得劲，就像没吃饭，整天饥肠辘辘

魏世学
2017年6月7日
33
血饮的文章，让我深深地觉得国家政治博弈更像围棋，华府隐忍近四十载，“WS15”等这些强劲的心脏代表着华府从此不再惧怕任何敌人，复兴华府帝国的辉煌指日可待！

新
已赞赏
2017年6月13日
18
血饮先生，你好！之前经常关注的是占豪小平云石的文章，今天才第一次拜读老师的文章，觉得老师的水平可以跟他们比肩，有内容、有广度、有深度，视觉很宽阔，分析很到位，而且有一点最难得的是很多留言老师都回复了，这是对读者最大的回报和鼓励。希望老师每天都能有新的文章推出，我希望能成为老师的铁杆粉丝。谢谢！
已无更多数据
