血饮│抄底之战之人民币贬值反剪美国羊毛
图片

抄底之战之人民币贬值反剪美国羊毛

导 读
在文章的开始，血饮首先对天津港“8.12”瑞海公司危险品特别重大火灾爆炸事故中包括公安消防战士在内的139名遇难者表示哀悼。在过去的两个月里，中美在金融上开始了激烈的攻防战，平静的表面之下刀来枪往。在这一系列的对抗中中国开始一反常态的开始选择和美国硬碰硬。



在这场攻防战中，中国的弹药就是外汇储备，在这里说明下中国持有的美债也是外汇储备的一部分，中国的外汇储备包括：第一部分为18170亿美元的美国证券资产，其中股票为3200亿，美债1.26万亿美元，两房为主的机构发型的资产证券化产品1880亿美元，此外还包括少量的优质企业的公司债。第二部分为欧元、日元资产，包括2.6万亿日圆的国债以及大约8000亿欧元的欧洲债券。第三部分为绝密部分，血饮猜测这部分为黄金储备，以及中国通过英国和比利时的账户买进的美债。



最新数据显示中国的外汇储备减少了3500亿，但是中国持有的美债却变化不大，外汇储备中的欧元债券李克强总理在访问欧洲过程中答应不抛售，日元债券数量很少，那么可以相信中国应该一方面在美国股市抛售自己手中持有的美国上市公司股票，另一方面通过欧洲债券交易市场出售通过英国和比利时买进的美国国债。8月份的美国股市创出了18400点的历史新高，中国在08年开始大量增持美国公司股票时美国股市是6400点左右，七年过去了这些股票保守估计也会增值3-5倍。相信中国的外汇储备减少一定和中国在美国公开抛售美国公司股票有关。截至目前为止中国累计减持了3500亿外汇储备这正好和中国持有的美国公司股票的数量对上号。而美债收益率的不断波动相信和中国在欧洲抛售美债也脱不了关系。我们相信中国已经在金融领域撇弃了“韬光养晦”的策略。目前中国正在逐步的从美国的股市、楼市撤出，在债市上利用对美债的高抛低吸狙击美元强势战略。美国的黑石基金在08年接受了大量破产的止赎房，中国借助多重身份成为大股东，2014年这个基金开始提高房屋租金，由此带动整个美国房屋租金上涨，这等于是在剪美国的羊毛。



之所以要详细的叙述中国外汇储备的构成是因为外汇储备是中国在这场货币战争中的弹药，中美金融攻防从中国增减持美债和抛售美股里就能看出来，同时我们通过观察美债收益率变化也能探知美国在现阶段的意图。下面血饮就来详细的叙述中美从七月初到现在的金融攻防战，7月8号对于中国股民来说是黑色的一天，很多股票出现了14个月以来的最低点，这明显就是被游资做空，那么做空A股的游资和美国有没有关系呢？7月31日沪深两地交易所公布了对24个股票账户限制交易的消息，至8月3日，共限制38个账户。在首批被限制的账户中，有一个贸易公司的账户大有来头，其股东是美国前三大对冲基金之一的Citadel。该贸易公司是上海司度贸易有限公司，其在国信期货开立的账户被限制交易三个月。这说明该账户可能是通过股指期货做空A股的。得注意的是，美国前美联储主席伯南克在卸任后拒绝了很多家金融机构的任职邀请，最终选择了这家对冲基金，由此可以看出该基金的行业地位领先。事实证明海外游资确实是在参与做空A股，而美国股市暴跌2%中国也一定是抛售美国公司股票，这大概就算是一种反击吧。

图片

据路透社报道美联储7月22号要求中国建设银行采取更多行动打击洗钱行为，这是美联储首次对中国四大国有银行之一采取强制执行行动。美联储表示，中国建设银行必须在60日内提交合规和客户尽职调查计划，以帮助阻止洗钱和其他可疑交易。美联储颐指气使的跑来教训我们的国有银行限制洗钱，不过在这里血饮要说的是面对中国严格的外汇和资本管制，大额资金的跨境流动要备案，而且还要通过中国反洗钱系统的甄别。那么游资在美联储加息的预期下出逃就只能通过地下钱庄出逃，这个时候美联储要求中国严厉打击洗钱，可以说出的是一个昏招，给了中国乘机打击地下钱庄堵住游资出逃路径的一个借口！随后在7月31日晚间消息，央行应美联储要求发布了《非银行支付机构网络支付业务管理办法》征求意见稿。意见稿显示，支付机构单个客户所有支付账户单日累计金额不能超过5000元，年累计应不超过20万元。这也意味着，普通用户未来通过网络支付账户在网上进行消费时，将受到金额限制。我们知道普通人上网购物通常是不会一天超过5000元的，那么这个规定限制的是什么呢？限制是就是那些通过第三方支付平台跨国洗钱的地下钱庄。因为第三方支付平台，对于客户资料审核不严通常需要身份证和手机号就能开通注册。所以每天采取蚂蚁搬家式的方式把数量巨大的钱通过第三方支付平台远远不断的转移出去。我们来举例说明一下，在中国的机构A通过在中国通过大量的第三方支付平台把钱转到美国，然后在美国这边的人通过中国建设银行在美国的银联网点就可以把钱取出来。长此以往的，游资借助这个互联网金融的通道就能把钱完全转移出中国。



那么中国除了能通过限制第三方支付平台额度以外还能有什么办法阻止游资出逃呢？有，那就是银行开户实名制，同时对储户开多张储蓄卡进行询问甄别。同时还有一个重大的举措就是中国人民银行定于2015年11月12日起发行2015年版第五套人民币100元纸币。我们知道地下钱庄和贪官们因为收取的钱财都是黑钱，在法律上是违法的。地下钱庄的钱如果存在银行而且频繁交易的话就会被银行“盯上”，所以地下钱庄和贪官的钱更多采用的是分散账户和现金存放的形式，发型新版人民币也就意味着地下钱庄和贪官必须要在新版人民币普及之前花掉或者转移走。在实际操作中，如果去银行柜台开户存钱要求出示本人身份证并且复印，这就会增加他们暴露的风险。大肆消费会面临被纪检监察部门发现的风险，这样现金放在家里就只能发霉。地下钱庄案件往往与金融证券、贪污腐败、恐怖活动等领域重大犯罪活动紧密联系（公安部今日表示，不排除有股市资金通过地下钱庄流出我国）。最新消息华尔街见闻8月25号报道，公安部副部长孟庆丰强调截至当天，公安机关捣毁地下钱庄窝点66个，抓获犯罪嫌疑人160余名，涉案金额达4300余亿元人民币，狠狠打击了地下钱庄犯罪。美联储要求中国眼里打击洗钱犯罪，中国顺势堵截游资出逃的路径，这也算是美联储搬起石头砸自己的脚，面对盛气凌人的美联储中国强势应对顺势而为维护了自己的大国尊严。

图片

那么游资是怎么通过地下钱庄而把钱转移到国外的呢？我们来举例说明，某人A他想把自己的钱转移到美国，那么他就把钱打进地下钱庄的账户，然后地下钱庄在海外美元离岸中心比如开曼群岛为A开设一个美元账户然后把美元存进去。这样的话，A就成功的把自己的钱转移到了国外。这样的操作就规避了中国外汇管理局和央行对外汇资本流动的监管。借助这个通道非法获利者、贪污犯甚至是恐怖分子都可以很顺利的完成资本进出。



说到了游资出逃我们有必要说下某云，他旗下的公司和最近的股市震荡以及游资出逃疑似有很大的关联，比如提供场外配资的HOMS系统就是他旗下HS电子开发的，事后证明做空的主力就是借助这个系统的掩护，其高管已经被中国有关部门约谈调查。他旗下的支付宝作为最大的第三方支付平台卷入了洗钱疑云。他的公司在美国上市时候的承销商之一就是罗斯柴尔德家族这一犹太头号霸主。互联网金融在当前是热门话题，互联网是没有国界的但是使用互联网的人是有国界的。互联网金融便捷，不过这个便捷也应该是在维护国家金融主权的前提之下。面对世界金融市场被犹太资本集团把持的现状，中国更加有必要将互联网金融纳入自己的掌控之中。不然的话，就像阿里巴巴在美国上市以后年年给美国股民分红一样，中国的国家财富也会源源不断的对美输送。



在央行宣布即将开始发型人民币的第二天也就是8月11日，中国人民银行(下称“央行”)发表声明称，央行即日起决定完善人民币兑美元汇率中间价报价，中间价将考虑外汇供求情况以及国际主要货币汇率变化，人民币中间价当日大幅下调逾1000点。截止目前为止人民币贬值接近4%，血饮认为人民币贬值不论是对美联储还是华尔街来说都是噩耗。首先，人民币贬值引发的连锁贬值震动整个世界资本市场，新兴市场国家货币对美元急剧贬值，客观上人民币贬值起到的效果和美联储加息是一样的。我们知道美联储加息，美元必然走强对应的就是其他南方国家货币的走弱，但是人民币选择一次性贬值，制造出来的震荡会不断的辐射出去。在接下来的时间里巴西货币雷亚尔、土耳其货币里拉、马来西亚林吉特、南非兰特对美元全线贬值。全球资本市场受到巨大震动，民主党和共和党重要人物接连发表谈话谴责人民币贬值是在发动货币战争。在美联储鼓吹9月份加息的关口被人民币贬值打了一闷棍。受此影响美元做出被动防御，美元指数一路下行到93附近，黄金价格反弹。

图片

美元指数下行以后受希腊债务危机得到阶段性解决的影响，欧元持续走强至1.1547:1，在6.30号的时候欧元对美元汇率下跌到了1.095:1，欧元走强对中国有什么影响呢？中国持有的欧元债券在不断升值。前段时间网上鼓吹让中国抛售欧元债券的人很多，看来他们的愿望落空了。李克强总理在欧元最脆弱的时候保证不抛售欧元债券的承诺为中国带来了回报。



回到人民币贬值话题上，人民币的贬值还会起到对美国“赖账”和“勒索”的效果。首先来说赖账，血饮在前面的文章中反复的说明一个问题，美国QE以后大部分的钱进入了中国的房地产行业，他们形成了规模庞大的“影子银行”，其的规模大约为3.5万亿美元左右，社科院估计为4.3万亿美元。中国影子银行的规模仅次于美国和英国。因为中国实行的外汇管制，所以这些美元进入中国境内以后就变成了人民币计价。他们在08-12年之间进入中国的楼市，其中很大一部分又进入了地方债。目前的地方债规模约为12万亿人民币。目前人民币贬值4%，华尔街游资为首的影子银行损失3.5万亿美元*6.2*0.04%=8700亿人民币。在这里我要说的是人民币贬值也有害处那就是我们国家企业的美元债务会被放大，到目前为止我国的企业债规模大约为9000亿美元，同比例的就会增加9000*6.2*0.04=2232亿人民币。用我们获利的8700亿减掉企业债上的损失2200亿，依旧得利6500亿，前面的文章血饮说过中国查处地下钱庄涉案4300亿人民币，这也算是我们的缴获。也就等于约700亿美元中国就不用还了。



而在“勒索”方面，因为人民币贬值所以中国对美国的贸易顺差会大幅增加，今年上半年中国对美国贸易顺差为2300亿美元，在人民币贬值的附带杀伤下今年中国的贸易顺差有望达到5000亿美元。5000亿美元是什么概念呢？相当于2015年美军的军费，2008年中国的贸易顺差才是1000亿美元，预计今年中国从美国身上能刮到6700亿美元的油水，相当于2014年瑞士的GDP。美国剪羊毛剪了70年，今天终于被中国狠狠的反剪了一把。

图片

在这里血饮还要叙述一下央行在人民币贬值上的手段，央行在没有预警的情况下一次性贬值到位，这样的雷霆手段能够斩断游资在获利位蜂拥建仓的企图，避免中国重蹈当年日元的覆辙。中国央行的这种做法和2015.1.15号瑞士央行的做法类似。面对欧盟即将准备QE，高盛已经开通做空瑞郎的“顶级交易”的情况下，瑞士央行宣布取消欧元/瑞郎利率下限，随后瑞郎猛烈升值直接击穿了高盛集团的做空仓位，因为时间仓促高盛集团连止损都做不到，最终被迫取消这个顶级交易，高盛损失16.5亿美元。虽然两国央行采取的手段最终的效果不同，但是原理差不多就是突然创造利率急速转向，快速击穿国际游资建仓的点位，类似于泄压！中国央行采取的行动是在人民币汇率保持稳定很长时间的情况下做出的突然反应，等到游资们反应过来蜂拥进来做空的时候会发现做空的空间已经被压缩了，再加上中国央行会在汇率市场上干预，让人民币汇率趋于稳定，游资要想获利最终就只能选择做多。这样又会让人民币币值的趋于稳定。昨天李克强总理表示人民币不存在持续贬值的基础。



在这里血饮认为人民币贬值不能超过3.4%这个线，为什么呢？因为这是中国10年期国债和地方债发型收益的底线。如果人民币持续贬值超过这个线，那么国内的国际资本就会失去国债这个资本避险的最后港湾，接下来必然是出逃。而且人民币如果大幅贬值的话，国际投资资本进入中国投资的进程就会被冻结。另外一方面，基于人民币国际化和产业机构升级的需要人民币也不能继续贬值下去，所以人民币汇率最终会在6.35左右稳定下来。这里要指出的是即使人民币贬值但是相对于世界其他主要货币（即使是最坚挺的货币瑞郎也对人民币也贬值2%），人民币依旧是坚挺的。在人民币不完全兑换的环境下，中国绝对有能力控制住人民币继续贬值下去。



中国利用人民币一次性贬值到位挫败了美国做空人民币获利的企图，同时贬值让华尔街和美联储损失巨大。华尔街的损失我们知道了，那么对美联储有什么损失呢？首先人民币贬值会加大中国产品的竞争优势，中国对美贸易顺差今年有望达到5000亿美元，为了平衡贸易逆差美联储就必须出售国债，国债投放到债市这就等于是变相的QE，这会增加美联储的资产负债表，美联储加息首要的就是要缩减资产负债表。人民币贬值等于是在狙击美联储加息，这会极大的打乱其加息步伐。其次人民币对美贸易顺差扩大以后，美国东部地区的制造业企业就会面临很大的就业压力，美联储加息其中一个重要指标就是就业的大幅改善。而且美国的蓝领工人工会是民主党非常重要的票仓，工人们票仓的失去会严重打击民主党的再次上台执政的努力。

图片

当然了这个世界上没有只占便宜不吃亏的事情，8.12号人民币贬值幅度扩大，然后深夜23点在天津港发生了爆炸事件造成139人死亡，爆炸事件发生30分钟后的23:30分美国股市结束下跌开始急速飙升，同时中国的狙击开始展开，从23:30开始中国抛售美债导致美债收益率开始迅速拉升（美债收益率和美债价格呈反比）8.12晚上23：30分美债收益率从2.091%上涨到8.13号早上的2.138%，截止当天美债收益率上涨到2.173%，美债收益率上涨代表的就是美国金融资产的蒸发。（血饮猜测中国抛售美债应该是通过英国和比利时的账户进行操作）



随后最激烈的战斗恐怕就是发生的中国堵截和打击游资出逃的行动，8.18号中国股市开始下跌，随后美国股市也开始了下跌，中国股市下跌1000点道琼斯股指下跌了2000点，我们说这可能是一个互捏痛脚的比赛，昨天晚上美国股市高开低走收平，中国也是同样的走势，两国股市的共振显出了别样的诡异。血饮在前面说过中国坚持的外汇储备很大一部分应该是美国公司的股票，结合中国减持是在去年8月份就开始了，那个时候正是美国股市冲击18400点的过程，中国在这个过程中完美的完成了“高抛”，不过中国已经没有耐心去低吸了。在这里有一个暗合很多次的数据，中国持有的美国公司股票价值3100亿美元，中国减持的外汇储备是3500亿美元，而今年国家开发银行、进出口银行、农业发展银行从央行得到的外汇储备注资也正好是3900亿美元。如果这些数字暗合的话，我们可以认为中国在全面撤出对美国的投资，钱去了哪里？中国用套现的美元出去抄底了。



目前在美国股市和债市上，血饮发现了一个很重要的联系，只要美国股市下跌那么美债价格就会上涨。从8.19号到现在美债价格一直在上涨，对应的美债收益率也从2.197%下跌到了昨天的最低点1.985%，为什么呢？血饮说这是美国再次助推加息的努力。在国际资本回流不畅的时候，美国用从股市套现的钱去购买美国国债，以达到压低美债收益率的效果。美国从股市套现在5月中旬的时候就已经开始，但是损失的未必是美国而是国际投资人，华尔街见闻报道瑞士央行花了近千亿美元买美国公司股票，最近公布的报告显示上半年亏损501亿瑞士法郎(约合517.9亿美元)，这相当于瑞士一年GDP的7%。瑞士这样的国家都受损失，那么还有谁受损呢？日本！去年10月份日本投资1800亿美元进美国股市，这几天的暴跌估计也亏的是一塌糊涂。这反应了美国的自私和无耻：在压低美债收益率没钱的情况下对投资本国股市的国际投资者下刀。

图片

昨天晚上美国股市高开低走收平结束了下跌，但是美债收益率再次飙升从1.985上涨到了目前的2.112%，美国要继续压低美债收益率吗？对不起，在高杠杆之下继续下跌的话是很危险的，毕竟美国不能每次都去拔网线。8.25号晚上美国股市开盘前十分钟，美股暴跌随后美国暂停三大股指期货交易才在盘中挽回了暴跌的局面。美股停止了下跌但是债市危机依旧没有解除，大概现在的美联储主席耶伦也在是满脑袋的疙瘩。



最近在网上流传着中国造成了美国股市下跌的言论，血饮只能说这种言论是不成熟的，美国股市的市值接近23万亿美元，中国持有的股票只有3100亿是无法撼动美国股市的。美国股市的下跌更多的是美国不断套现去堵债市的大洞，结果引发了连续的下跌（所以说中国造成美国股市下跌纯属YY）。之所以中国让美国这么着急上火是因为中国在高位逃顶让美国看到了国际资本大规模撤离美国的危险，中国在债市高抛低吸、在股市高位套现让美国吐血又无奈，这就是所谓的“赔了夫人又折兵”。美国股市目前的下跌可以看做是美国为加息压低美债收益率所做的战术性动作。华尔街见闻报道最近美国对冲基金都在蠢蠢欲动的准备抄底美股，希望处于共振的中国股市也能走出雾霾，相信在接下来的日子里美债收益率还会继续上涨。后期攻防战中中美如何出招让我们拭目以待。



在文章的最后血饮要说的是股市震荡，大家投资需要谨慎。在5.27号的文章中血饮建议大家分散投资到房地产和国债以及黄金上，今天再次重申这样的建议。今年下半年中国经济增速预计为7.2%，房价料将微涨美联储加息之前都将是买房的好机会。同时建议大家不要蜂拥抢购美元，在货币战争中这是国家打击金融海盗的弹药，拿在你们的手里远没有在国家手里的作用大。中国实体经济强大，这是全球能产生最大财富的地方，投资中国就是在投资你的未来。



1947年毛泽东同志指示解放军部队开始从内线作战转为外线作战消灭国民党反动派！今天的中国在货币战争中也即将开始完成从内线作战向外线作战的转变。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。