血饮|新闻综述：千股跌停再现江湖股市迎来倒春寒等
  春节后的股市小阳春没能持续多久，便迎来了一次倒春寒。2月25日，两市低开低走，沪指接连失守2900、2800点两大整数关口。截至今天收盘，沪指暴跌6.41%， 创业板大跌7.56%，千股跌停再现，且成交量有所放大。

  

  血饮评论：今天股市迎来了后年以来的第一次千股跌停，跌幅超过9%的股票接近1500只，沪深两市只有47只股票上涨。关于下跌各方给出的理由很多，但是内在的原因还是在缺乏资金入场的情况下，此轮上涨依旧是存量资金的博弈，上涨缺乏资金增量的支持。从2630点起很多股票的涨幅已经超过了30%，向下调整是必然的。注册制在3.1号推广的消息外加股市每月在25号左右总有一次暴跌，三大利空复合造成了此次的惨案。为什么每个月25号左右股市都会大跌一次呢？翻看时间点就可以发现这与美联储会议时间重叠有关，加息对全球股市都是利空，去年一整年美联储都在炒作加息预期，渐渐的股市就都形成了巴普洛夫条件反射，每到每个月的25号左右股市就大跌一次。那么为什么注册制推广对股市也会形成巨大的冲击呢？其实注册制的推广长期来说股市是有利的，而目前的股市玩的依旧是筹码游戏，最近比较明显的例子就是山水文化，明明业绩亏损但是依旧上涨了80%，这本身就不符合投资规律，注册制推广后真正能体现价值的值得长线持有的股票就会凸显，注册制推广后业绩差的股票就只能退市图片

  

  在宏观面上目前的股市从2630以来虽然国家在不断使用常规货币政策释放流动性，但是使用的货币工具都是短期的，真正对股市起到利好的降准却一直没有到来。在欧、日、美央行都没有采取宽松的时候底牌最多的中国自然不会首先释放流动性，用常规货币政策刺激也仅仅是为了托底制造业。下个月有三件大事第一个是中国两会召开国家要规划今年的经济发展，第二个是欧洲央行将与3月10日召开利率会议结果如何将极大牵动世界资本市场的神经，第三件事情就是美联储3月15号召开的美联储会议，美国货币政策走向将直接取决于欧洲央行的利率决议，美联储会议前市场动荡是难免的，所以在3月10号之前股市还会继续震荡。今天股市结束以后很多粉丝迫不及待的询问明天该怎么办，按照历史规律当天暴跌第二天低开几率非常高，但是第二天反弹的几率也很高，在个股操作上血饮的建议是选择在低位买入高位抛售做T，具体的就是买一退二，对于广大长线持股的股民因为依旧是震荡走势，慎重起见还是要减仓。等3月10号欧洲央行利率决议出来以后再决定下一步走向，假设欧盟QE2通过那么股市将会迎来上涨，反过来一旦欧洲拒绝QE2那么形势将会恶化，外围市场的恶化必然会传导进A股。两会期间的政策热点很可能成为今年股市热门增长点，建议大家密切关注。今天A股暴跌，那么道琼斯指数必然跟着下跌，美国股市能否走出右肩趋势将会受到A股巨大影响。

  

   中国央行2月25号宣布，鼓励境外中长期机构投资者投资银行间债券市场，此类投资者投资银行间债券市场没有额度限制。

 

     血饮评论： 中国央行的这个决定可以说有着近期和远期的两个原因，首先来看近期的原因，上海银行间同业拆借利率Shibor最近几日连续飙涨，两周期限Shibor利率在24日和25日分别上涨101.1基点和98基点，24号继续上涨53.40基点，达到6.3960%的新高。Shibor利率连续涨幅之大为“钱荒”以来罕有。据市场人士介绍，央行连续3次暂停公开市场操作，成为同业拆借利率飙涨的重要原因。逆回购操作是央行向市场释放流动性的主要手段，央行在10月17日、22日和24日连续三次暂停公开市场操作，引发市场对央行收紧流动性的担心。在这里血饮要说下这个拆解利率Shibor高企有什么危害，首先对于股市来说拆借利率居高不下的话，一旦发生股市下跌的话，补仓的人将会面临高额的拆解成本，一旦资金链断裂，那么股灾就会不断蔓延。这在1997年香港金融危机中已经得到验证。隔夜拆借利率高企还会提高实体企业融资成本，对于金融和实体两方面来说都不是好事。在这里说个题外话，请股民们多注意个上海银行间同业拆借利率Shibor，如果不断攀升往往预示着股市调整即将到来。同时我们也看到央行三次暂停公开市场操作明显是在近期相对收紧流动性，这对股市也是利空。而且也印证了中国央行收紧自身流动性同时也在是迫使欧、日、美央行采取宽松政策。毕竟这个时候谁先放水就等于是放血。

 图片
          这次央行鼓励境外长期机构投资者投资中国银行间债券市场，其实有助于降低央行间同业拆借利率。对于金融稳定是能起到很大作用的，前段时间央行允许外国央行进入中国银行间债券市场，网上有言论认为这是引狼入室，会成为外国央行特别是美联储做空中国的工具。实际上并不是这样，首先来看在全球货币宽松的情况下特别是欧洲QE以后，他有大量的钱需要向外投资，欧洲央行的利率已经接近于零，他们迫切需要向外投资，而中国银行间债券市场的拆解利率则非常高，2013.6月钱荒的时候甚至达到6.4%以上，而国际上5年以上融资的利率才4%，那么如果我们能吸引欧洲央行进入中国银行间债券市场的话，就会大大降低隔夜拆借利率，外国机构投资者能获得4%的利润，这对他们来说已经算是暴利了，在全球经济萎靡的时候能找到一个回报率4%的市场是非常不容易的。对国内企业来说也是好事，典型的是在上海自贸区内的企业，能够从自贸区的外国金融机构得到4%利率的贷款，这对企业发展也是非常有利的。

 

   在中国货币政策回调的时候，这个政策能极大的降低中国金融系统的风险。同时外国投资者进入债券市场还能为中国的地方债置换铺路。央行行长周小川一直倡导利率市场化，引入外国长期机构投资者进入的话也是从外部引入竞争，促进利率市场化的进一步推进。在内部方面，中国实行存款保险条例，同时允许银行破产，这都是在倒逼银行业改革促进竞争，引流资金进入实体经济。一句话，银行业躺着挣钱的时代即将过去。最近央行发表论文声称将会把国债收益率曲线作为预测未来利率的工具，引入外国机构投资者进入银行间债券市场能够极大的拉开短端利率和长端利率之间的利差。一旦短端和长端利率接近甚至倒挂那么就预示着经济衰退的到来。从外围看，中国放开外国机构进入银行间债券市场也能够极大的截停回流美国债市的国际资本，这对美国是不利的。

 

           美国财长雅各布·卢周四接受《华尔街日报》采访时表示，他和周小川一样，认为人民币并没有大幅贬值的基础。不过他指出，中国需要释放明确的政策信号，“人民币不会出现大规模贬值”。

 

   血饮评论： 在人民币政策上美国领导人的发言总是前后矛盾。奥巴马22号在白宫出席全美州长协会会议时表示，中国试图通过操纵汇率来惠及中国企业。这里显然美国对人民币贬值增加中国企业对美国贸易顺差不满。而美国财长雅各布却说要中国释放明确政策信号保证人民币不会大规模贬值，也就是要求人民币升值。最近美国想借助G20会议施压中国和西方央行签订促使人民币升值的《广场协议》。那么美国一边要求升值一边要求贬值，这种精神分裂的做法背后究竟想达到什么目的呢？我们说人民币实际上盯死美元的做法让美国非常难受。不论美国声称要让中国货币在自由市场上自由升值贬值，背后的目的都是要限制人民币腾挪的空间。人民币汇率随着美元强弱不断转化，就像牛皮糖一样死死的黏在美元身上。我们首先来说下贬值，人民币贬值市值上助推美元走强会为美国加息提供额外助力，但是第一次加息以后美国出现了债券收益率扁平化，而美国非农就业PMI跌破50也预示着美国继续加息的压力大增。美联储研究负利率可以看做是美元走强即将结束的信号。 图片

    美国希望在未来美元走弱以后让人民币走强，反正不管怎么样就是要让人民币的走势和走势出现背离。只要美元和人民币走势背离，在期货市场上就能够利用人民币明确走向产生的强大预期制造人民币对美元汇率的巨大波动，高抛低吸就能吃光中国的外汇储备。这种手法和套路美国在85年就玩过，当时的美元指数推高到164以后美国和西方央行鼓吹要让日元升值来阻挡美元继续走强，其实美国已经准备让美元走强收割货币战争胜利果实。现在美国还想玩着一套把戏，那么显然中国是不会中计的。中国依旧会让人民币盯紧一揽子货币特别是美元，在G20逼迫中国屈服更是可笑，G20成立以来能达成共识的有几次呢？而且G20国家里面很多都有求于中国，在这个当口跟着美国逼迫人民币升值那是做梦。那么美国日本亲自上阵呢？那也是做梦。中国不是日本，除非美日同盟能击垮解放军。这种可能性和希拉里返老还童的几率是一样的。在这里说下日本，日本财务大臣麻生太郎则准备在G20会议上讨论中国经济和大宗产品问题，他们认为是中国经济拖累了全球经济复苏，不得不说日本人无耻起来都能如此理直气壮真是让血饮钦佩万分。众所周知如果不是中国大量购买大宗产品拉动周边国家包括日本经济，那么现在的世界经济形势会更加糟糕。日本公然跳出来指责世界经济增长的发动机-中国，完全是颠倒黑白。

 

 

       据韩联社2月24日报道，韩政府24日召见中国驻韩国大使抗议其涉萨德(THAAD，末端高空区域防御系统)言论。此前，中国驻韩国大使邱国洪23日表示萨德问题会给中韩关系带来负面影响。报道称，邱国洪23日在韩国国会会见韩国最大在野党共同民主党非常对策委员会代表金钟仁时表示，中方坚决反对在韩部署萨德系统，如果韩国部署萨德系统，这会给中韩关系带来负面影响，中韩为发展双边关系所做出的诸般努力可能会在瞬间化为乌有。

 

 

  

血饮评论： 萨德系统的部署对中国的危害韩国和美国都是心知肚明的，一个X波段雷达就让中国东北华北被美国全部监控。可是韩国和美国在面对中国只质询时确实装傻充愣。当中国明确提出萨德系统会让中韩为发展双边关系所做努力化为乌有之后，韩国却跳出来表达对中国的抗议，这种做法是非常可笑的。相比俄罗斯的反应中国的言辞应该是非常客气的了。2014.3月份俄罗斯重新夺回克里米亚，一个重要的原因就是变色的乌克兰一定会让美国在克里米亚地区部署反导系统，且不说拦截俄罗斯洲际导弹就是他的探测雷达就会让俄罗斯的伏尔加河流域的军事部署全部暴露。面对这种情况俄罗斯果断出兵占领克里米亚。同样类比，韩美合作部署萨德系统，但是只有美国拥有C4ISR系统，韩国不过是附庸而已，情报最终全部到了美国人手里，韩国国防的主要目标是预防朝鲜进攻，部署萨德系统等于是完全得罪中国，如果中国觉得韩国的萨德系统让中国的华北和东北全部暴露在美国眼底，那么中国为了国防安全一定会牺牲对韩国的经济利益。到时候中国对付萨德极有可能仿效俄罗斯在飞地加里宁格勒部署伊斯坎德尔导弹对付美国反导系统一样在东北地区部署M20导弹。到时候韩国面临的敌人就会增加一个，而且是块头最大的一个。对应的中韩经贸合作也会随之遇冷。韩国的骑墙政策最终将会完全瓦解，对于倡导朝韩统一的韩国来说，将来就不是韩国统一朝鲜而是会增加朝鲜统一韩国的选项。有鉴于此，血饮还是希望韩国能够保持至少名义上的“中立”。 图片


   2016.2.19下午，被称为“史上最重要”的一次欧盟峰会在比利时布鲁塞尔开幕。在为期两天的会议中，英国首相卡梅伦将逼迫欧盟同意4项“改革”措施，赋予英国更大的自主权。在英国国内，脱离欧盟的全民公投有可能提前至今年夏天举行，一旦欧盟今天无法给出满意的答案，被难民问题刺激的保守主义情绪或将借此掀起一场风暴图片

 

血饮评论：英国退出欧盟已经有很长一段时间了，那么英国退出欧盟的原因是什么呢？首先，正如英国人坚持的欧盟的很多政策损害了英国的国家主权，具体的比如限制福利以协助减少移民涌入，这个政策遭到了欧盟内部很多国家的反对，比如波兰等国，他们在英国有数十万公民。英国坚持对移民进行限制，这个政策乍看之下确实是损害了英国的自主权。其次，在财政摊牌上因为英国经济增长，欧盟要求英国增加份额，英国则表示反对。在政治上受到美国胁迫的欧盟，导致欧元不断的走弱这已经极大的拖累了英镑，英国在经济增长的前提下分离倾向加剧也是可以理解的。西方国家与中国不同，他们的处世原则是共富贵可以，共患难则不行。当经济蛋糕分配不均的时候，英国内部的苏格兰都寻求独立，更何况是经济条件比较好的英国要求脱离欧盟呢？从欧洲方面看，英国带着英镑加入欧盟，本身就有点不尴不尬。欧洲央行在制定货币政策的时候，还要对英镑的影响，英镑的存在对欧元也是干扰，此次谈判中法国坚持无论如何不不能让英国对欧元拥有否决权，英镑作为鞋子里的砂子已经在不断的折磨着欧元。欧洲一体化虽然看着美好，但是真正实行起来确实困难重重。对比万里之外的中国，欧洲的政治顶棚就显得太低了。政治顶棚的高度决定了经济发展的高度，而支撑政治顶棚高度的则是独立的军事国防，这点上面欧洲要走的路还有很长。

 

     最近血饮感冒了，已经连续在医院输液两天了，更新间隔时间长还望大家见谅，原创不易，喜欢此文的话就请打赏一下吧，也是对血饮原创的支持。