血饮 | 封杀比特币交易平台，中国重创美国黑金回流背后的真相！



为了和平，中国将始终坚持走和平发展道路，坚决捍卫中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利成果，努力为人类作出新的更大的贡献。让我们共同铭记历史所启示的伟大真理：正义必胜！和平必胜！人民必胜！—  2015年9月18日。


需要澄清的是，很多人误会深网就是暗网，这种认识是错误的。其实，广义上来说，所有需要登入才能看到或者需要特定权限才能够浏览的页面都属于深网，包括局域网、网上银行、电子邮件等和暗网。暗网多数都要用专用的程序或者设定专用的Proxy才能连接上。“暗网”技术构建最初源于美国军事机构，1996年美国海军研究试验所的科学家提出一个构想，在某个系统中，任何使用者在连接互联网时都会实时处于匿名状态，而不会向服务器泄露身份。在这个系统构想中，保护使用者数据的密码像洋葱一样层层叠叠，于是他们也将其之称为“洋葱网”，暗网的这个特点使得破解它的难度极大。请记住暗网的特点，躲避各国政府监管打击、遍布犯罪、匿名性、全球登陆无国界。

 

在其中最大的两个网站分别叫做Hidden Wiki和Silkroad（丝绸之路）网站。Hidden Wiki是什么呢？与它字面意思一样，它是暗网的维基百科，通过它你能够找到所需的任何犯罪知识和交易相关网站。那么Silkroad又是什么呢？这是一个类似于某宝的暗网网站，专门用以毒品交易。

 

那么暗网上的交易又是如何进行的呢？一种叫做Bitcoin（比特币）的“电子货币”，让暗网成为跨国违法犯罪交易的平台和温床。比特币也被称为暗网美元。比特币实际上只是一种虚拟金融产品，不具备主权货币相关属性，背后没有任何资产做担保，本质上并非货币，但比特币却具有主权国家货币没有的技术优势。比特币发明的初衷之一就是躲避各国政府监管，具有匿名性、去中心化、跨境流通便利等特征，与暗网结合以后正日益成为各类违法犯罪活动的“帮凶”。大家将比特币与暗网技术特征进行对比，就会发现两者天然耦合。




这种耦合真的只是巧合吗？前面说过暗网是被美国海军研究试验所研发出来的，研发过程中得到了中情局的支持。中情局之所以参与暗网，是因为它在全球搞政变暗杀经费不足，想自己弄钱但又需要规避国家监管，方便自己更快捷地捞钱。而暗网本身具有隐匿性，使得中情局在毒品交易中如鱼得水。目前中情局已经基本控制金三角、金新月等主要毒品生产区。控制毒品还有另外一个用途：通过输入毒品，制造毒品泛滥，控制特定国家的政治，因此也叫“毒品政治”。比如杜特尔特上台前的菲律宾毒品横行，而毒品就是美国、沙特支持的ISIS输入的。目前的阿富汗政府严重依赖鸦片种植所带来的收益，维持财政运转。而阿富汗鸦片种植就是中情局输入的。血饮|看一带一路如何化解美国中央情报局构建的全球贩毒集团！

 

说到毒品，很多人不知道的是，英国犹太沙逊家族在国际毒品交易中的角色。沙逊家族与罗斯柴尔德家族并驾齐驱、起源于伊拉克地区。其在迁居英国以后，一直参与毒品交易。虎门硝烟中销毁的10%的鸦片都属于犹太沙逊家族，该家族也是叫嚣发动鸦片战争的急先锋。发展至今，英国军情六处与美国中情局再次勾结，成为整个世界毒品贸易背后最大的庄家。利用伦敦金融中心的优势为国际贩毒集团洗钱，二者狼狈为奸，构成事实上的利益共同体。



美国、以色列联合支持的ISIS，其部分人员和资金就是通过暗网和比特币完成交易。同时，恐怖分子利用“暗网”渠道进行恐怖策划，能够有效躲避追踪、定位与抓捕，比以往任何时候都“安全”。另外，犹太以色列人控制的全球人体器官走私网络大都通过暗网平台进行交易。类似Silkroad（丝绸之路）的毒品暗网交易平台则为全球瘾君子获取毒品提供渠道。

 

比特币由中本聪发明，此人目前隐居在洛杉矶圣贝纳迪诺(San Bernardino) 山脚下的一座房子里。他是一个日裔美国人，为美国军方执行保密工作。作为比特币的发明者，中本聪却对记者说，"我已经跟比特币没关系了，我也不能再讨论比特币的事情。其他人在掌管比特币的事务，跟我没关系了。"这说明中本聪自认是个顶缸的，背后的庄家是区块链技术来源地华尔街。



从这些分析可以看出，英美等国的资本集团才是暗网与比特币背后真正的庄家。在XXX失踪案中，嫌疑人虽然被抓获但是一直拒绝供述被绑架者的下落，实际上不是他不想说，而是不敢说。因为他不过是暗网人口贩卖链条的最底端，上面还包括中介和终端购买者。他不敢供述被绑架者的下落，原因在于他知道西方的审判效率极为低下，从判处死刑到执行历经一二十年是完全可能的。只要他保持沉默，判处死刑的概率极低。但是如果他供出被绑架者的下落，幕后黑手要么立刻致其死地，要么在监狱服刑的时候弄死他。那么终端购买者来自于那些地区呢？让我们一起来看看下面这张图片，这张图清晰无误地告诉我们全球人口和器官走私主要目的地为中西欧、美国、中东瓦哈比国家，这三个地区正好是上篇文章中血饮所分析的犹太-瓦哈比联盟的核心区域。有钱就可以从暗网大量购买奴隶，肆意消费。


那么资本集团控制这些工具有什么用呢？实际上暗网与比特币构成了全世界黑金流动的地下网络，他们不过是协助各国法定货币在暗黑渠道中流通的载体。暗网与比特币的出现，为这些国家内部违法犯罪所得出逃提供了翻墙的“梯子”。

 

实际上比特币的上涨与美元指数几乎同步，他的发展一直与美元战略契合。2009年美国开始全面QE（印钱）同年比特币诞生；2011年美元指数触底反弹，比特币价格随之上涨。从2009年一美元可以兑换1300个比特币，到了2017年买一个比特币需要花费4100美元。也就是说8年时间比特币上涨了260万倍。比特币背后的庄家用1/1300美元的原始筹码就可以轻松收割全球黑金，而无路可逃的黑金金主是没有资格在比特币暴跌以后与掌握全球最大军力的美国讨价还价的。



如果说美元是全球跨境资本流动冰山的水面部分，那么比特币和暗网就是全世界跨境资本流动冰山的水下部分，是全球黑金暗流的主要载体。他们共同服务于美国及其背后的资本集团搜刮全球财富。

 

那么比特币不断上涨被无限放大以后会有什么效果呢？比特币越到后面挖出来的成本越高，而华尔街在比特币诞生的时候就掌握了最大的筹码。在美元走强的5年时间里，比特币价格不断上涨吸引大量资金跟风，成本加上跟风盘导致其价格不断上涨。目前只有美国、日本、英国、澳大利亚等国家公开承认比特币合法。

 

在炒作过程中比特币量价齐升，而且随着美元走强他国经济困难，包括中国在内的很多国家加大对贪腐和有组织犯罪的打击，这样就导致地下黑金出逃动能增强，承认比特币合法的英美等国，就成为中印等国黑金出逃的天堂。英国甚至为比特币兑换英镑免税，美国直接承认比特币为大宗产品，鼓励黑金流入。大量的黑金不断流入西方发达国家，转换成所在国的法定货币，完成违法犯罪所得的跨国转移。中国、印度等国家阻挡黑金出逃依靠的是强化国家金融监管。中国限制公民兑换美元、打击地下钱庄和电影票房洗钱以及印度废钞的原因就在这里。



在前面文章血饮说过，中国通过对外大量抄底和人民币互换推动人民币国际化，顽强狙击美元强势。在美国从主要经济体中吸血的回流资金不够的情况下，其之所以能在债务不断累积的过程中维持运转，国际黑金持续不断地流入是主要原因。如果没有跨国犯罪所得组成的庞大黑金流支持，美国的国际收支早就崩盘了。

 

正因为比特币的上述属性和作用，中国金融监管层9月8日宣布将限期关闭境内以比特币、以太币为代表的虚拟货币与人民币等法定货币之间的平台交易业务。那么关闭比特币交易平台业务有什么作用呢？答案是能够有效阻止黑金出逃。



比特币就像是一个账单，账单上写了每个用户的比特币结余，而这张账单就存储在每个用户的电脑上，只要不花费比特币，它都只是一个虚拟数字。交易完成后，相关记录就会上传至比特币网络，双方的账单结余也会发生响应变化。黑金分布在世界各国，最初以他国本币形式存在。只有通过兑换成比特币这个交易环节才能够实现跨境流通。他国法定货币兑换成比特币，将会直接导致他国财富流失。他国法定货币兑换成比特币是关键所在，而兑换必须通过比特币交易平台。




所以只要所在国关闭本国比特币交易平台和隔离海外比特币交易平台，就能够有效阻断黑金的出逃路径。近期以来，中国政府为有效隔离海外比特币交易平台、强化网络金融安全，强化对无证经营和违规经营VPN（虚拟专用网络）的管理。那么比特币带动黑金跨境出逃，对中国有什么重大影响呢？为什么要在这个时间节点关闭比特币交易平台呢？

 

首先，比特币的不断炒作已经促使大量资金跟风，平台关闭前中国已经成为全球比特币交易量最大的国家。如果国内贪官污吏和金融违法犯罪所得通过比特币渠道出逃，中国金融防火墙压力就会剧增，将严重影响中国金融稳定。所以，关闭比特币交易平台也是为了阻止中国财富流向美国，强化中国金融安全。过去几年，中国一直在加大对地下钱庄、海外国企资金池、文物和票房洗钱的打击。这些举措都是统一在稳定金融整体秩序这个大目标之下的。对于长期以来一直依赖这些黑金维持国际收支平衡的美国来说，直接关闭比特币交易平台等于是断了美国最大的黑金来源。




值得一提的是，中国关停交易平台后比特币价格从27000暴跌到了16000。十天以后，日本金融服务局批准了 Coincheck 作为该国第一个许可的密码数字货币交易平台，同时日本紧急打开海外交易平台。在中国宣布关闭比特币交易平台后，中国的市场份额在三天内从15%降至不到7%，日本占全球比特币市场份额上升到48%。从时间点上来看，日本显然是为了将中国区交易时间段衔接起来，防止比特币崩盘。

 

虽然有日本拼死护盘，但中国的做法很大程度会引来其他国家的争相效仿。如果俄罗斯等其他国家跟进，那么对美国的打击将会是致命的。在2017年，高盛预计美国贸易赤字9600亿、债务总额突破20万亿美元的情况下，如果黑金回流再受阻，那么美国的国际收支失衡压力将会剧增。在比特币问题上，美国无异于被中国捅了一刀。




第二、从下周开始美联储将出售其在金融危机期间买入的大约3.7万亿美元债券和抵押贷款证券，也就是说美国已经准备开始甩卖次贷危机时候累计下来的巨额金融泡沫，美国要开始甩锅了。在这种情况下，美国会再次搅动整个世界风云，通过制造混乱为各国资本出逃创造条件。中国在美联储正式大规模缩表之前，一次性掐死比特币交易平台、堵死国内资本出逃路径，正当其时。关闭比特币交易平台与中国摆平二王、禁止机构与公民投资海外泡沫资产的战略举措是配套的。

 

第三，比特币的不断繁荣，已经刺激中国民间资本跟风进入各种代币发行(ICO)融资领域。民间很多老百姓已经被传销式的各种代币忽悠，金融带路党筹划的代币发行(ICO)相关论坛也在站台吆喝。这种趋势直接与中央政治局经济工作会议倡导的脱虚入实目标根本对立。中国经济目前主要思路是，稳定房地产市场，推进供给侧改革，出清落后和过剩产能，完成产业升级，引导全社会资金发展新经济模式（雄安模式），向西部一带一路投资。现在的代币发行只能触发全社会陷入类似股灾之前的全民投机，这对中国经济长远战略目标是一种很大的阻碍，故9月4日央行等七部委联合发布关于防范代币发行(ICO)融资风险的公告，将ICO定性为非法集资，几乎一夜之间，所有交易平台全部下架ICO代币。



第四、文章写到这里也许有人会问，中国为什么不同样利用比特币吸纳黑金呢？一方面这涉及到国际道义问题，另外一方面还涉及到反噬的问题。千年修道不及一夜成魔，一个国家疯狂吸纳黑金，最终将与国际犯罪集团成为命运共同体。长此以往还会遭受反噬，美国中情局2013年打垮Silkroad贩毒网站就是因为猖獗的毒品买卖已经严重侵蚀美国本土社会生态，而暗网当初受到美国中情局支持，暗网技术核心Tor的研发也接受来自美国国务院和国防部在内联邦政府资助。

 

如今，暗网掀起的毒品风潮已经疯狂侵蚀美国国家肌体。今年2月16日，美国西北部俄勒冈州波特兰市，一名18岁女孩吸食过量“新毒品”U－47700后死亡；2月27日，美国东南部佛罗里达州橙县，一名24岁女子吸食过量止痛剂芬太尼后死亡；去年年底，美国中西部犹他州帕克城，两名13岁男孩因滥用朋友买的U－47700在48小时内先后死亡。调查显示， 所有这些非法药物的来源，都指向暗网黑市交易平台 —“阿尔法湾”。这就是反噬，无异于玩火自焚、自取灭亡。




毒品、凶杀、恐怖主义、枪支泛滥已经让美国社会不断沉沦。当墨西哥边境的毒品不断涌入、当中情局的运毒飞机从阿富汗飞往美国，留下的是一个比鸦片战争后的大清更加颓废的美国。1963年以后被犹太资本集团逐步控制的美国，在毒品、凶杀、恐怖主义以及枪支泛滥等问题困扰中，被犹太资本集团疯狂地抽吸国家财富。这再次论证了资本的嗜血性，当黑金与美金合体以后，美国那曾经不断进取超越的精神已经不复存在。

 

中国拒绝走美国这种吸纳黑金的套路，其实是在坚决保持国家精神风貌，保证国民精神不再被各种罪恶侵蚀，大力发展社会主义精神文明。以积极的正能量抵御西方输入的各种精神垃圾，戒除西方带来的精神鸦片。

 

第五、暗网已经成为基地组织、ISIS等恐怖组织招募成员的主要媒介，比特币也已经成为西方和沙特支付恐怖分子酬金的一种新型手段。在ISIS内部，战力核心是5000多欧洲雇佣军，他们背后的金主就是英美沙以，而为他们支付报酬的最隐蔽的方式无疑就是比特币。这与沙特通过哈瓦拉系统支持的中亚、中东籍恐怖分子是不同的。




目前美国勾结瓦哈比恐怖分子正在试图打通从阿富汗到中亚、新疆和从中南半岛到中国云南和西部地区两条通道。目前缅甸地区的罗兴亚人已经组建了罗兴亚拯救军，而据路透社报道罗兴亚首任武装首领是一位来自于沙特名叫亚塔乌拉的男性。与此同时，印尼、马来西亚的ISIS正在不断向罗兴亚地区增援，这些信仰瓦哈比教的极端分子不断渗透东南亚地区，无疑是西方唆使的。他们想要利用恐怖分子制造混乱，重新夺回被中国即将整合的东南亚地区—而东南亚地区是人民币国际化的第一大本营。美国支持恐怖主义是需要真金白银的，在这种情况下，中国关闭比特币交易平台，将会极大地打击境外势力对姜毒、藏独势力的渗透。一旦将所有资金往来置于中国大数据监控之下，就能够更好地防范恐怖主义袭击，有效遏制恐怖主义蔓延。




有人对我说世界上没有正义，血饮想说的是，当你看不到黑暗的时候，你也看不见真正的正义，真正的黑暗远超你的想象，你看不见黑暗是因为有人将黑暗挡在了你看不见的地方。中国不断强大，不仅将外部黑暗阻绝在国境线之外，赋予国民安定和谐的生存环境，而且为全球饱受邪恶侵袭的国家竖起了全球正义的大旗。在此，对奋战在一线的广大公安干警、特警、缉毒民警表达个人最诚挚的敬意，正是因为有了你们的热血奉献，才有了中国社会的长治久安。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。