血饮| 美国遭遇股债双杀，A股或将迎来股灾！

图片




和血饮预期的一样，美债十年期收益率突破2.7%以后继续爬升，2月2号夜间非农数据数据发布前十年期美债收益率突破2.8%，数据发布后瞬间突破2.85%。这是自2013年8月以来十年期美债收益率首次突破2.8%。此后，美元指数随之上升，2月2号夜间美股开盘后即大幅下滑，短暂的反弹未能阻挡美股下跌，当天夜间暴跌近700点。



2月5号夜间美股继续暴跌，盘中一度跌破24000点关口，收盘暴跌1175点，自10年期美债收益率突破2.7%以后，美股累计下跌2200点。美股暴跌导致A股开盘即大跌上证指数接近跌破3400点，日本股市开盘以后暴跌6%，MOTHERS指数期货触发熔断机制。而这还没有结束，今天上午道琼斯股指期货继续下跌，最低为23185，跌幅已经超过3500点。美股暴跌传导全球，一夜之间全球金融市场全线重挫，风声鹤唳。   




图片

 

目前美债收益率依旧在2.7%之上徘徊，预计美股将继续向下调整，调整幅度在16-20%。在周五非农数据公布前，血饮判断美国必将出手挽救债市，其中一个手法就是VE，大家都知道QE是印钱，那么VE是什么意思呢？VE指的就是口头宽松，也就是俗称的嘴炮，意即通过重量级人物和数据向市场发布口头或书面信息，暗示美国经济好转即将再次加息。周五非农数据强劲就是VE操作。周五20万的非农数据，比12月份的14.8万高出25%。毫不讳言，美国非农数据给人的感觉就是美联储养了一群人，随时视情况需要安排上岗或者下岗，数据就是这般随心所欲。




图片

 

非农数据美国给出的预测值是18万，一开始的设定就比12月份公布数据高，这已经是初步向市场传达美国所谓经济复苏的利好，体现了美国坚定救市的意图，但依旧未能阻挡美债收益率暴涨。非农数据公布以后，表面支撑了美国经济增长，但也传达了继续加息提高联邦基准利率的意图，这就是数据发布以后十年期美债收益率暴涨的原因。VE放嘴炮最终是为了提振美元指数，强化加息预期，加息缩表预示美联储收紧美元流动性，美元即将变得稀缺，以这种预期传达引导资金进入债市避险。市场避险需要上升资金进入债市，压低美债收益率。也就是美联储以VE压低美债收益率阻断债市危机向股市传导，等股市调整完成以后再重新平衡股市和债市。美股暴跌极有可能在美债收益率跌到2.6%以下并不断下降，美股暴跌才会结束。

 

目前来看，美元指数起来了一点，但美债收益率却高烧不退。未来美联储重量级人物将挨个上场，继续嘴炮压制市场恐慌，在外交上更要避免与中国等债权国的纷争，否则美债收益率还会暴涨。10年期美债收益率已经突破2.7%，并已经传导进股市，如果美国不尽快稳住局面，股债汇三杀将全面上演。美国能稳住10年期美债收益率吗？血饮说，没廉耻（不知道为什么打美联储三个字总是打出来没廉耻）别无选择，吐血也要稳住。  




图片

那么，美国金融市场现状对中国股市有什么影响呢？

 


如果美国股市和债市危机不解除，A股将继续下跌。预计A股将在美债收益率降到2.6%以下的过程中完成调整。具体时间本文不作预测，但监管层是紧盯美国市场进行调控的。目前最保险的炒股组合是买点银行股打底+持续打新。



在这里血饮重申下，美国货币政策空间纵深还有，依旧可以通过重启QE4和热杀伤续命，实在不行美联储可以像QE购买美债一样入市购买股票，大不了在将债市背到自己身上以后将股市泡沫也转嫁到美国民众头上，或者直接发行50年期国债，卖出短期国债买入长期国债，继续压低美债长端收益率。这些都给了美联储一定的货币政策纵深，所以股债双杀并不能作为美国金融市场即将全面垮塌的证据，美国只是一脚踏入鬼门关，但绝非已上断头台。




图片

 

上篇文章血饮说过地缘斗争与金融之间是交互影响的。所以美国要挽回金融危局，除了VE嘴炮以外，还必须在地缘战场上获胜，才能扭转国际资本预期。只有扭转预期才能够促使国际资本再次转向流入美国。美国要扭转预期，就必须在中东或东北亚地区取得胜利，就必须在中东击败真主党/叙利亚-伊朗-中俄，在东北亚击败朝鲜-中俄组合。

 

让我们先看一下美国在东北亚地区的反击。继温哥华会议撇开中俄后，日本再次跳出来替主子挑拨离间。日本坚持认为朝鲜必须首先去核，对抗中国提出的“双暂停”建议，但朝鲜半岛南北双方借平昌冬奥会的关系在逐步升温。据韩联社2月4号消息，朝鲜通报韩方，朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南将率领朝鲜政府高级代表团于2月9号-11日访问韩国，金永南是朝鲜外交意义上的国家元首，朝韩双方目前紧密接触，让朝鲜半岛局势缓和。再次确认血饮前期所言，文在寅作为韩国左翼政府接过了自己的老师兼同志卢武铉的阳光政策接力棒，朝韩双方相向而行，极大挫败美国制造朝鲜半岛动荡勒索中国的图谋。下图为朝鲜三池渊管弦乐乐团团长玄松月访韩。




图片

 

在中东地区，美国以色列图谋的战略翻盘一共有三招，分别是掐头去尾、开膛破肚、蛟龙出海！

 

掐头去尾指的是攻击已经打通的什叶派管线出海口国家黎巴嫩和军事解决伊朗。从地图上看，黎巴嫩是什叶派国家出海的门户，也是什叶派国家中军事力量最弱的国家。拿下阿布凯马勒以后，以色列就一直叫嚣要地面进攻黎巴嫩。目前黎巴嫩军队已经在南部地区全面备战，防备以色列地面进攻。今年1月中旬，应黎巴嫩军方要求，中国第16批维和工兵分队正在帮助黎巴嫩修建边界防护墙。黎巴嫩真主党也警告以色列进攻黎巴嫩将会受到最严厉打击。从地图上看，美国与库尔德勾结妄图在中东地区翻盘的邪恶走廊和什叶派走廊几乎平行，土耳其出兵阿芙琳以后，等于将邪恶走廊进入地中海的头部掐断。以色列威胁进攻黎巴嫩也同样是掐断什叶派之弧的头部。2007到现在10年了，以色列和美国在叙利亚失败以后就开始叫嚣军事解决伊朗，这就是去尾。




图片

 

开膛破肚就是在利用西方媒体配合反对派制造叙利亚政府军使用化学武器大量屠杀平民的证据，以此获得出兵和推翻巴沙尔政权的证据，重新占领叙利亚，直接将连成一线的什叶派国家从中心部分挖掉，破坏已经开始的索契叙利亚全国和解大会。

 

这套战略是2001年小布什上台、美国新保守主义完全控制美国外交军事决策以后开始谋划的。2000年由以色列利库德集团首先挑起巴以争端，将恐怖主义的帽子扣在哈马斯和真主党头上，然后在2003年出兵伊拉克，对什叶派国家开膛破肚。2005年摩萨德和中情局制造哈里里刺杀案栽赃给叙利亚，逼迫叙利亚从黎巴嫩撤军；2006年以色列入侵黎巴嫩南部；2007年美国以色列得意忘形，全年叫嚣军事解决伊朗，此之谓—掐头去尾。

 

这些战略配合起来最终目标是要占领中东能源、地缘的核心区，完成对整个中东的控制，这是美国新保守主义的春秋大梦。该战略在实施过程中接连遭遇失败，首先是2006年以色列入侵黎巴嫩被真主党武装打得满地找牙，之后是伊朗支持的什叶派民兵在伊拉克南部崛起并与逊尼派建立良好关系，其中伊朗支持的伊拉克PMU武装帮助伊拉克政府军打击ISIS和库尔德武装就是表现。而美以最大的失败来源于叙利亚内战，他们支持的恐怖分子被击垮，本来已经在2003年被斩断的什叶派之弧重新打通，美国在中东的战略一下子退回到了15年前，15年正好是一个10+5美元周期。美国在中东奋战15年又重新回到了原点，他又岂能甘心？于是蛟龙出海战略出台。




图片

图片



蛟龙出海就是支持库尔德武装建立邪恶走廊，打穿去往土耳其和叙利亚沿海的战略走廊，封死什叶派管线所有出海口。将三个什叶派国家核心区的石油通过邪恶走廊出口欧洲，重新夺回中东石油美元阀门实现翻盘。从地图上看，阿芙琳地区紧邻地中海出海口、叙利亚和俄罗斯军队目前攻打的伊德利卜省紧挨地中海。美国、以色列、沙特分别支持库尔德和伊德利卜省的沙特系恐怖分子HTS等。之前美国给库尔德下达的战略就包括南下进攻伊德利卜省夺取出海口，而土耳其攻打阿芙琳库尔德的时候遭遇便携式防空导弹袭击，导弹来源追查表明是从伊德利卜省沙特系恐怖分子手中获得。这些都说明阿芙琳和伊德利卜西方支持武装分子的配合是真实存在的。所以要防止美国在中东地区翻盘就必须拿下阿芙琳和伊德利卜省，邪恶走廊这条蛟龙如果不能腾飞入海，那么美国中东翻盘就不可能成功。

 

这种战略前面文章已有介绍，本文就不再赘述。本次文章要说的另一个重点是，国际正义与国际道义概念的厘定。在中国部分媒体和杂志有这么一种观点，认为分析国际事务应该中立客观，这种观点原本无可厚非，但他们在分析过程中却严重变形，不仅分析问题越来越接近西方战略博弈思维，而且根本撇弃了国际事务中最核心的东西—国际正义与国际道义。

 

以土耳其出兵阿芙琳和俄叙联军攻打伊德利卜省的HTS恐怖分子产生的舆情，我们分析一下国内某些媒体政治敏感性和道德良知究竟知沦丧到了何种程度。




图片

 

首先来说下土耳其出兵阿芙琳地区。土耳其出兵以后，中国门户网站和部分媒体高调支持库尔德武装，对土耳其出兵定性为侵略，将库尔德武装描述成道德英雄，任何库尔德武装的胜利都被这些无良媒体吹捧上天，与当年吹捧以色列与中国友好如出一辙。同情库尔德建国是很多人的看法，但是请问哪个国际法规定同一民族或者同一种宗教就必须组成一个国家？



暂且不论库尔德分裂叙利亚背离了中国政府维护叙利亚完整统一的政治主张，我们先来看看无良媒体鼓吹的道德英雄般的库尔德人到底干了什么好事？阿芙琳地区战斗中，由于当地多是逊尼派和亲土耳其的土库曼人，库尔德将当地部族少年当做肉盾绑架到前线，以期阻挡土土耳其进攻；失去北部战略据点以后，库尔德又开始拉当地青少年入伍，进行简单训练以后即强行输送到阿芙琳前线充当炮灰。

  


据英国卫报2月3号报道，去年六月，基地组织袭击了德黑兰的伊朗议会和伊朗伊斯兰共和国创始人阿亚图拉·鲁霍拉·霍梅尼的陵墓，至少造成十八人死亡，十几人受伤。袭击者都是来自伊朗西部库尔德地区的伊朗库尔德人，事后ISIS认领该恐怖袭击事件。




图片

 

美国和库尔德联合组建的叙利亚边界安全部队是刺激土耳其出兵的直接原因，但很少有人知道这3万人中一半是库尔德工人党下属武装，另外一部分则全是美国和沙特收揽的ISIS恐怖分子。ISIS和库尔德武装作为美国的左右手，在这里实现了完美的无缝对接。穿上ISIS衣服就是恐怖分子，换上库尔德服装就是民主斗士。

 

其次，这些媒体将库尔德武装描述为替叙利亚维护国家与领土主权完整。实际上，库尔德武装是地地道道的分裂分子。中国和俄罗斯主导的上合组织明确打击分裂、极端、恐怖主义三股势力，且中国主张维护中东地区国家与领土主权完整。从上世纪八十年代，库尔德人就频繁越境在土耳其、伊朗制造恐怖袭击事件，是地地道道的恐怖分子和分裂分子，与中国东突的性质一模一样。从接受美国支持开始，美国就开始全面武装库尔德，通过邪恶走廊从波斯湾美军那里接收了4900辆卡车和2000架次飞机的武器装备。美国国务卿蒂勒森明确支持在叙利亚东部建立一个事实独立的库尔德国家，库尔德人也甘愿配合充当美国中东战略翻盘的炮灰。上面蓝色线为美国打造的库尔德邪恶走廊，下面是什叶派之弧。




图片

 

既然无良媒体盛赞的库尔德与东突一样都是分裂分子，那么，我们来假设一下。如果我们看到美国把近5000辆卡车物资运输进新疆给予东突恐怖分子，难道中国会坐视不理吗？媒体能为东突拍手叫好吗？如果我们可以为库尔德分裂分子叫好，那么我们是不是可以为昆明袭击事件、乌鲁木齐七五事件中的东突分裂分子的屠杀行为叫好？同样的道理换一个场景大家都明白，而我们国家某些媒体却在装瞎，装瞎背后的政治目的不言而喻，不外乎鼓动支持目标国家分裂势力，撕裂国家主权领土完整，完成西方碎片化扩张。



冷战后多次的局部战争反复验证：打击分裂、极端、恐怖主义三股势力维护国家领土主权完整是对抗西方分化战略的底线，符合所有国家和民众的长远利益。继库尔德事件后，中国部分媒体继续狂奔在背离国家政策和道德良知底线的路上。




图片

 

2月3号，俄罗斯一架苏25战机在伊德利卜省执行任务的时候被恐怖分子便携式防空导弹击落，飞行员跳伞逃生后与恐怖分子激战牺牲。部分媒体对俄罗斯飞行员的牺牲兴高采烈、手舞足蹈，对俄罗斯的战略受挫夸大其词、冷嘲热讽，连“出来混迟早都是要还的”这种敌我不分、是非不明的话都能不管不顾、堂而皇之地说出来，充分暴露了国内部分媒体的无知和冷血。

 

先明确一点，叙利亚战机是被恐怖分子导弹击落，这名牺牲的俄罗斯飞行员名叫康斯坦丁·穆拉赫金，军衔为大尉。他是在手枪子弹打完的情况下引爆手雷英勇就义。击落俄罗斯战机的恐怖分子就是HTS，原名胜利阵线、努斯拉阵线，和ISIS一样都是基地组织叙利亚分支。它制造了中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆爆炸案。其主要控制区在伊德利卜省，该组织内部有大量东突厥伊斯兰党（TIP）成员，TIP大本营就位于HTS控制区内的吉斯尔舒古尔镇。TIP目前已经成为HTS内部最强战力，替HTS冲锋陷阵。也就是说这名飞行员是在打击恐怖分子的过程中牺牲，为中国和国际反恐事业牺牲，是真正的英雄。俄叙联军目前正在攻打东突大本营所在的伊德利卜省西部。下图两家黑色飞机图标右边的JISR AL -SHUGHUR就是东突大本营吉斯尔舒古尔镇，它就位于伊省西部。




图片

 

在牺牲前，这名飞行员呼叫俄罗斯战机轰炸自己所在区域，牺牲后俄罗斯在该地区炸死30名恐怖分子。牺牲前，飞行员喊着“这是为了兄弟”，显然他选择引爆手雷是为了避免被俘以后营救自己的战友会为自己牺牲。康斯坦丁·穆拉赫金大尉曾在2014年由俄罗斯、中国、白俄罗斯选手参加的“航空飞镖”飞行员国际竞赛中被评为苏24飞机最佳飞行员，这是一位集才能和热血于一身的真英雄！这样一名反恐精英牺牲以后，中国部分媒体第一时间大肆嘲讽、兴高采烈。对恐怖分子打死俄罗斯飞行员欣喜若狂，符合基本的国际道义吗？还有基本的人伦道德底线吗？




图片

 

举例来看看这些恐怖分子有多么禽兽不如。英国《每日邮报》2016年3月16日报道称，伊拉克政府军收复摩苏尔边缘地区时，政府军发现一处乱葬岗，里面有二十四具尸体。虽然ISIS“伊斯兰国”制造乱葬岗并不是新鲜事，但这次，尸体多为小孩。一名饱受战火的伊拉克士兵，挖开一个被ISIS杀害的小女孩坟墓，将其带走安葬。目睹这一切的伊拉克士兵坐在这些孩子尸体旁边失声痛哭。另外，ISIS在叙利亚将一百多个基督教小孩活活投入搅拌机中绞死的新闻，也曾经上过特朗普的推特。



请问这些无良媒体，打击禽兽不如恐怖分子的反恐精英牺牲，你们何喜之有？东突制造昆明事件时，你们也在窃喜吗？

 

人血馒头，当年鲁迅先生用这个词语警示国人精神麻木几乎无可救药；而今，当中国门户网站和无良媒体人大肆庆祝康斯坦丁·穆拉赫金牺牲大嚼人血馒头的时候，有点良知的人都应该起来对这种无耻言论进行回击。精神之病尤甚身体，身体病痛击垮肉体，精神疾病却可以放逐良知和灵魂。

 

上面血饮是从道德和国际法上分析，下面说下土耳其攻打阿芙琳和俄叙联军攻打伊德利卜对中国的实际利益。从地图上看，阿芙琳和HTS恐怖分子控制的伊德利卜省卡住了一带一路南线中东段从叙利亚进入南欧的通道，也卡住了丝绸之路从地中海东岸进欧洲通道。俄叙联军和土耳其分别打击恐怖分子和分裂分子，根本上确实是为了本国利益，但大利中国一带一路南线也是不争之实，而一带一路带动起来的陆权崛起也能够让俄罗斯、土耳其、什叶派国家从中获利，打破美国对上述国家的围堵。




图片

图片

 

土耳其出兵阿芙琳，咬住库尔德蛇头以后，是美国地缘斗争中又一场失败。美国在中东的金融霸权遭到严重挑战，俄土伊叙开始战略配合以后，四国已经形成对库尔德武装的分割包围，库尔德草龙为争夺美索不达米亚这个中东核心区硬杠土耳其和什叶派巨龙，胜算真的不高。再次重申俄土伊叙为摆脱金融殖民体系压榨而进行的斗争，这本身不仅是各个国家重新争取金融和经济独立的战后反殖民主义运动的2.0版本，更是一场瓦解石油美元大利人民币国际化的正义之战。




图片

 


四国联合改变了中东地区原本的力量对比，在扫平阿芙琳和伊德利卜省以后，俄叙联军主力将南下解决哈马、霍姆斯、大马士革周围的恐怖分子和反对派。目前叙利亚精锐部队第四机械化师已经被派往德拉市，德拉市是沙特等国家源源不断将军事物资输送到叙利亚境内的最大转运点。拿下德拉市，叙利亚就能够从戈兰高地东部地区牵制以色列进攻黎巴嫩，防止以色列和沙特支持的反对派和恐怖分子在叙利亚南部地区合流。



俄叙土伊拿下阿芙琳和伊德利卜省是为了防止库尔德和HTS联合南下，拿下叙利亚西部地区就能够阻拦以色列和沙特北上，这是整体战略中的两个部分。同时还能将叙利亚西部沿海地区从阿勒颇到哈马到霍姆斯、大马士革的战略铁路公路交通线全面打通，西部地区有叙利亚最多的人口和工业布局，全面盘活该地区无疑将为后面的重建铺平道路。正是因为看到了区域国家之间开始联合反美的趋势，所以美以沙才会急不可耐地将便携式防空导弹交付给库尔德和HTS，俄罗斯战机也才会被击落。所以，俄罗斯战机被击落背后就是赤裸裸的美以狗急跳墙。  

  


图片

 

在各种分析中，行中立之名，罔顾国际道义与公理，无耻地将美国新保守主义观点包装后，以民族主义姿态出现，忽悠中国民众，妄图引导中国走向闭关锁国、自废武功的道路的，无异于在变相支持美国战略，这类软汉奸尤其令人深恶痛绝。

 

中东地缘博弈是全球博弈的核心，而中东问题的源头在于巴以问题。熟悉国际法的人都知道，以色列吞并巴勒斯坦，阻止巴勒斯坦人回归是违反国际法的。巴勒斯坦建国符合国际法，也是全球除美以两国反对外都赞成的。巴勒斯坦人争取民族权利的斗争既符合国际法，也符合国际道义。哪个国际法规定一个民族就必须组成一个国家，一个宗教必须组成一个国家的？以色列建国本身就是犹太复国主义与英国勾结重新升级殖民地帝国到金融殖民帝国2.0版本。巴勒斯坦抵抗运动就是在犹太复国主义心脏替全世界冲锋在第一线。支持巴勒斯坦解放运动的中俄伊叙联盟团结起来就是为了反抗金融殖民、维护战后国际秩序，如此义举岂能与制造百年流血冲突的美以霸权主义行为划等号？

 

可是，被美日资本控制的中国的无良媒体和门户网站则对犹太以色列各种跪舔，对巴勒斯坦人的民族解放斗争大加指责。这种指责与中国国内对以色列吹捧是同步的。这些人鼓吹以色列对华友好，可这些无脑货又却不知道以色列是阻拦中国重返联合国常任理事国席位的铁杆主力，与之相对应的是阿拉伯国家对中国的全力支持，与非洲国家国家一起将中国抬进了联合国。




图片

 

从延安到北京，从1930年代到今天，中国支持巴勒斯坦解放运动的正义事业从未更改，与之相反的却是以色列对巴勒斯坦的血腥镇压与残酷屠杀。1982年沙龙率领以色列军队入侵巴勒斯坦难民集中的黎巴嫩南部地区，制造贝鲁特大屠杀。2002年，还是沙龙带领以色列军队镇压巴勒斯坦抵抗运动，制造杰宁难民营大屠杀。

 

更令人发指的事情是从2000年到2017年，以色列军队一共杀死3000名巴勒斯坦儿童，杀伤13000名巴勒斯坦儿童，逮捕12000名巴勒斯坦儿童，平均两天就有一名巴勒斯坦儿童被杀死，而最近的一起巴勒斯坦儿童死亡案件中，儿童的年龄只有3岁。有人会说，以色列杀害的是攻击他们的儿童，那么请问，赤手空拳的儿童与武装到牙齿的以色列士兵，谁更危险？是什么促使这些儿童不上学也要与以色列军队搏命？拳头与钢枪的武力值差异孩子不懂家长也不懂吗？答案其实很简单：孩子们的学校，被以色列军队摧毁了；孩子们父母，不是死在以色列军队的枪下了就是逃亡了。




图片



巴勒斯坦人的遭遇与日占时期的中国人遭遇并无本质不同，差别只在最终有无能力把侵略者赶出去罢了。当以色列在巴勒斯坦杀人放火的时候，门户网站、无良媒体和公知们却在为血腥镇压巴勒斯坦人的以色列叫好；当乌克兰颜色革命爆发时，乌克兰警察镇压抗议示威者谣言刚刚抵达，公知们立马义愤填膺，化身民主与法治的卫士。他们无视以色列枪杀巴勒斯坦抗议者，无视乌克兰暴乱后的真实动因，无视基本的道德底线和礼义廉耻。

 

社会信息纷繁庞杂，历史发明家遍布江湖，民主自由斗士左右舆论，此时分析问题，大家更要懂得追本溯源运用常识进行独立判断，公知和无良媒体意图用郑成功是倭寇之类的所谓“知识”颠倒黑白、混淆视听之时，我们更应该坚持爱国主义和国际正义。春节将至，在这里提前祝大家新年快乐！再次感谢大家三年来的支持。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。