血饮评论|厮杀叙利亚战场黑化的中国露出獠牙！


2016年8月19日 20:51

全球各央行正在大量抛售美国国债，今年前六个月总计净售出美国国债一九二零亿美元，较去年同期的八三零亿美元翻一番还多，而上次出现如此规模的抛售还是在一九七八年年；抛售美国国债最多的国家主要是中国、日本、法国、巴西和哥伦比亚。更大的惊喜是，在过去一年的时间里，全球央行已经卖出了三千三百五十亿美元美债，规模创历史记录。 血饮评论：这组关于美债持仓不断下降的数据，印证了血饮在南海反击文章中所说的，中国通过抛售美债的方式，对美国的军事挑衅进行回应。到目前为止，美债收益率已经上涨了百分之十五。目前，美国国债遭到了华尔街和外国投资者的集体抛售，债王格罗斯大幅减仓美债持仓量，同时却表示看好未来美债，听起来很可笑。既然你看多美债，那你为什么还要减持呢？两年来，美国长期资本一直处于净流出状态，这种状况，只有最近英国退欧的时候才得到了部分缓解，但也仅仅只是缓解而已。随着美债收益率持续走高，相信持有者还会继续抛售。在主要抛售美债国家中，中国和日本的抛售又有所不同。中国抛售美债的套现，大部分用于对外抄底，而日本抛售美债，则极有可能是在高抛低吸。法国、巴西和哥伦比亚抛售美债，则源于国家经济状况恶化平衡国际收支及所用。特别是巴西，雷亚尔贬值逼迫他抛售美债套现美元捍卫本币汇率。  与债市对应的股市，在刷新了两年新高之后，目前陷入滞涨状态，而且金融大鳄索罗斯持有的看跌标普的指数基金期权，已经从两百一十万股激增至四千万股。八月十六号，美国三大股指同日录得收盘记录新高。与零七年市场暴跌前相似，索罗斯再度持续发出有关一场金融危机即将来临的警告，同时大规模削减黄金持仓。综合美国债市和股市情况我们可以看出，全球投资者在用脚为美国经济投票，美国经济的内伤在不断发作，而美国只会通过制造各种经济复苏的数据来掩盖。最近一个很重磅的消息是，美联储的话对市场的影响力在不断减弱，也就是说，市场越来越不信任美联储。这种信任危机的表现就是，美联储通过杜德利等重量级人物的发言，来制造加息预期，但是却无人相信，特别是美联储前主席格林斯潘，甚至表示美国会连续加息，但依旧未能挽回美元指数不断下行的现实。


美国爆发股灾的一九八七年，当时的美联储通过不断提高联邦基准利率的办法强行不断加息，才挽回了美国经济，否则后来解体的就不是苏联了。当时的美联储，以国企私有化的方式，从华尔街哪里换来更多资金渡过难关，同时也把美国的未来交到了犹太人的手里。三十年后，美元周期已经进行了两轮了，契合这个时间点的话，美国股市的大规模调整恐怕就在明年。金融吸血固然能让美国不劳而获，但是成为吸血鬼的同时，他自身也失去了造血能力。当从外部，特别是中国身上吸血失败以后，吸血鬼不会进行自爆，而只会选择吃掉身边的小鬼进行自我补血。美国股市大规模下跌的时候，华尔街就会吃掉三十年来不断投资美国经济的国际投资者，当然，这也包括从中国跑去美国的接盘侠们。 索罗斯大规模做空美国股市，作为对手方的其他国际投资者就成为金融屠刀下的冤魂。美国内需市场因为金融动荡必然向心坍缩，到时候又会向全世界扩散震荡。国际贸易环境的恶化，特别是出口市场的萎缩，等于是对中国经济进行定向爆破。中国苦心孤诣的推行供给侧改革，正是为了应对此种极端恶劣的经济环境。一九二九年世界经济危机爆发时，巴西和美国的农场主将大量的农产品倾倒进亚马逊河和密西西比河，密西西比河因为倾倒太多牛奶而变成了白色。销毁农产品以达到暴力去产能过剩的做法，中国不需要。唯一的办法就是提前化解！二零一零年年底，中国出台政策收紧房地产信贷，全面打压房地产价格上涨，勒令所有房地产国企退出市场。二零一一年到现在，正好是美元走强的五年，中国在美元收紧流动性妄图拉断中国金融链条的时候就已经未雨绸缪。从源头上让拉动过剩产业发展的房地产行业先冷却下来，然后再实行供给侧改革化解过剩产能。从谋略上看，中国明显看的更远，对于美元周期转换有着清醒和透彻的认识。 同样以房地产为例，去年十月份，巴西里约热内卢地产价格暴跌百分之三十，这是在巴西出口型经济面临大宗跳水以后迎来的最大的黑天鹅。假设中国从去年才开始调控楼价的话，房地产一旦破裂，应该是满大街的失业者，二十一世纪最大的经济危机爆发的风眼恐怕就是中国了。那么，这些过剩产能是怎么来的呢？零二年到零八年，随着美元走弱，全球大宗产品走强，国内通胀不断上升造成了产能持续扩张，零八年爆发的金融危机使得中国猝不及防，仓促推行的四万亿，不仅没有从根本上消解过剩产能，而且大量撒钱还导致过剩产能继续扩张推高楼价。四万亿这剂猛药，对当时频临破产的中国企业是必要的，但是副作用太过强大，以至于后来的八年时间，我们一直在化解他的后遗症。
当年的四万亿，就是中国版本的量化宽松，对比的看下日本从零八年到现在，一直不断宽松给美国人顶缸。把养老金和未来的国民税收统统打包填了华尔街的债务黑洞。如果中国再次推行量化宽松而大肆印钱，那么中国将来的下场一定比日本死的更惨。零八年，美国爆发危机的时候，网络汉奸们高喊着救美国就是救中国，今天这群汉奸还在卖力的摇旗呐喊。卖国贼的嘴脸从未变过，但无耻却更上一层楼！目前，中国的金融政策已经进行了大规模回正，大量抛售美债美股套现的美元，正在不断的买入他国优质资产，未来海外资产的收益会源源不断的流入中国境内，中国不需要再用自己的血汗钱养活美国白眼狼了。
 据外媒汇整的数据，中国大陆首度夺下在巴西资产并购第一的宝座。今年以来，中国企业已宣布在巴西的四十亿美元的并购案，创下一零年同期以来最高。 血饮评论：巴西经济因为大宗产品特别是铁矿石和石油价格下跌陷入困境，罗塞夫总统被弹劾下去以后，巴西已经开始有全面私有化的倾向，巴西国有资产在未来向国际投资者出售将会是无可避免的事情。本月十号，中国国家电网以一百二十亿人民币收购巴西圣保罗工业集团手中持有的巴西电力公司股份，而就在昨天传出消息，国家电网将以八百六十四亿人民币，完全收购这家巴西第三大电力公司全部股权。该公司因为卷入巴西石油公司贪腐案，财务陷入困境不得不出售资产。尽管罗塞夫总统对华政策友好，但是事实上，她的下台加速了中国对巴西战略资产的抄底。被收购的这家巴西电力公司占到巴西市场份额的百分之十三。其实，这个世界上最大的生意不是军火和毒品贸易，而是颠覆一个国家再进行抄底，被颠覆的国家越大获取的利润越丰厚。苏联被西方颠覆后，八十年积攒的大约三十八万亿美元财富被美国掠走，这些钱大约相当于六十万吨黄金，实际上全球的黄金保有量也才二十万吨。清朝对所有帝国主义列强的赔款连这个数字零头的零头都够不上。 血饮在文章摘要中那句话是“货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累”包括可萨犹太在内的西方资本集团，他们对中国做的最大的一桩生意就是颠覆中国政权，然后对中国进行抄底。中国又是世界上人口最多的国家之一，与国内买办勾结，同时奴役十四亿中国人，这个里面所有能抽取的民脂民膏，其数量恐怕将是空前绝后的。下面，让我们来盘点下抄底中国有多么大的收益，先来看中国工商银行，它的资产就是三万亿美元，而中国农业银行和中国银行等在内的五大行，其总资产就已经接近美国去年的国内生产总值。国内居民储蓄接近六万亿美元，外汇储备三点二万亿，国企资产总额接近十八万亿美元，如果再加上境内矿产等其他资源，和居民房地产资产价格总额接近五十万亿美元，接近九十万吨黄金。中国目前拥有的财富已经远远超过苏联时期，颠覆中国在进行抄底，对西方资本集团来说是一本亿利的事情！讽刺的是，对于这样的买卖，美国每年颠覆中国的投入不超过一亿美元，由此可见，在中国收买汉奸卖国贼是多么的廉价！一旦中国被西方颠覆，带路党必然和他的主子瓜分这一切，带路党和推墙党们们之所以这么卖力，本质上还是要分食中国利益。据说，私下聚会里，带路党们已经开始瓜分中国的部长级职位了。

回到抄底话题，今天，中国能够大规模抄底巴西，根源在于罗塞夫总统在政变中被拿下，而上台的巴西副总统特梅尔却是美国中情局的线人。如果没有巴西买办特梅尔的上台，中国也就没有机会大规模抄底巴西。在特梅尔预定的出售固有资产名录中，还有巴西邮政银行、铁路、电信等核心部门。相信在特梅尔等西方买办代言人的领导下，中国在巴西的收获必然更大。作为这场世界资本瓜分巴西的盛宴中，最后一道菜必然是深陷贪腐丑闻的巴西石油公司。该公司市值曾经超越美国微软，市值高达四千八百亿美元。国开行已经通过对外投资向其借债超过两百亿美元，未来对该公司的争夺战会有更多精彩上演。有人在这里会问，为什么美国不争抢这些大型项目呢？原因很简单，美国公司更善于利用金融手段抢钱，而不是进行大规模基建。在特高压输电以及水电站运营方面，中国更具有优势。这同时也是美国制造业空心化的外在表现。 可以说本届奥运会就是未来巴西的真实写照，没有巴西工党的领导，新自由主义经济政策死灰复燃。等中国和西方国家完成对巴西的瓜分，巴西还能剩下什么？看着巴西倒下，他的结局对中国具有更大的警示意义，国企私有化是绝对的死路一条！国企必须掌握在中国人手里！而不是像天则所里的砖家倡导的那样，进行完全的私有化，这样的私有化最终就是外资对中国战略核心部门的完全控制，效果上和苏联解体一模一样。在美国制造的全球掠夺模式中，南方国家都是犹太资本集团抄底的对象，所以他们总是鼓吹对他国投资自由化，但是自己国内却对中国设置层层壁垒。以犹太人为总理的澳大利亚为例，就在今天，澳大利亚最终决定，拒绝中国国家电网和长江基建拟获得新南威尔士州电网公司控股权益的九九年租赁权的投资申请。此前，澳大利亚还逼迫中国投资者出售在澳购置的资产。与奥运会上的流氓行径一样，澳大利亚与美国一样对中国充满了敌意。中国投资者在美国遇到的阻挠更不用说了，中兴华为之类的遭遇就是。

堵死中国投资西方国家战略资产，其目的在于逼迫中国大量购买美国的金融类资产，比如挂在帝国大厦顶部的美股和美债。美国人自己都在抛售却忽悠别人接盘，真把中国当二傻子了！未来随着其他南方国家破产，美国的抄底动作还会继续。中国还会释放美元流动性狙击美元强势为本国抄底他国争取更多时间。中美抄底之战将会有更多精彩上演。 八月十六日俄罗斯国防部正式发布消息称，俄方已在伊朗部署了图二二远程轰炸机和苏三四前线轰炸机。当天，两种轰炸机从伊朗哈马丹机场起飞，对位于叙利亚境内的恐怖组织组织伊斯兰国实施了空中打击。
血饮评论：前面文章说过了，叙利亚领土完整和油价高低呈正比，与美元指数呈反比关系。当然这是特定时间段内出现的特定相关。在俄罗斯出动远程轰炸机，借道伊朗直接轰炸伊斯兰国恐怖组织开始，油价就一路狂飙，目前已经升到了五十一的价位。油价狂飙背后，还有一个原因就是中国开始正式表明对叙利亚政府军的支持。八月十五号，抗日战争胜利纪念日中国军事代表团访问叙利亚，中国表示愿意派出军事特派员培训叙利亚军队。中俄几乎同一时间加强对叙利亚政府军的支持，中俄联盟开始军事打击伊斯兰国恐怖组织。二者促使国际油价快速拉升，中俄死保叙利亚使得国际市场预判油价不会持续下跌。这是政治军事和期货市场的互动。油价暴跌导致俄罗斯财政收入减少，所以俄罗斯采取强硬军事行动支持叙利亚，防止犹太资本集团完全控制中东。对中国来说，油价过低对中国持续性输入通缩会导致中国经济环境不断恶化。
有人说，油价低了难道不是好事吗？进口不是省了很多钱吗？这个我在以前的文章里解释过了。在这里血饮举个例子，零二年到零八年的时候是公认的生意最好做，赚钱做多的一个时间段。而今年年初油价跌到二十八的时候，也是这十年来经济最困难的时候。由于房价下跌和企业盈利暴跌，金融系统压力骤增。同样的，一四年六月份到今年年初油价从一一二美元暴跌到了二十八美元。这段时间也是很多人感觉到生意一天不如一天的时候。这些都说明油价过低的情况下，从国际上输入的通缩对中国经济的伤害很大的。油价下跌固然可以省下外汇，但是国内经济困难导致的制造业萧条，完全能够抵消油价下跌带来的厉害。油价对中国经济最有利的价位在六十五美元左右。低于这个位置，中国就要想方设法拉高油价，高于这个位置中国就会大力发展新能源部分取代石油消费。所以单纯说油价高低对中国经济是好还是坏不符合辩证法。 中国这次公开支持叙利亚政府军，也是彻底的站在了伊斯兰恐怖组织的对立面。在中亚地区，伊斯兰国组织本月在阿富汗首都制造了大爆炸。其对阿富汗的渗透已经严重危害了中国在西部的国防安全。未来中俄为首的上合，与伊斯兰国组织的短兵相接将无可避免。中国表态支持叙利亚政府，就是与国际恐怖组织及其背后的犹太资本集团彻底对立。中国出大招的根源，在于西方对华的金融战不断升级，这次如果任由恐怖组织消灭叙利亚政府军的话，控制了油价的犹太资本集团必然会把油价打压到二十美元以下，只要维持一年时间，中国金融防火墙有极大的几率被美国打穿，而这将完全打断中国崛起之路。血饮相信，如果油价暴跌到二十美元以下，中国军队会直接出兵叙利亚而不仅仅只是观望。中国这次暴烈的黑化，并且露出野蛮獠牙，完全是在美以的逼迫之下。俄罗斯这次在叙利亚打头阵，中国负责掠阵。在东亚方向中俄军舰同时出现在日本海域，俄罗斯军舰南下中国军舰东出，配合默契。下个月，中俄就将在南海展开联合军演，东西两线中俄相互支持战略协作水平再上一个台阶。

在俄罗斯借道伊朗出兵的时候，还出了一个小插曲。在俄罗斯出动战略轰炸机的第二天，路透社报道美国正试图评估借用伊朗基地的打击范围。那么美国为什么这么在意俄罗斯战机的攻击范围呢？这个里面其实门道很大。以前，俄罗斯攻击恐怖组织主要是在叙利亚境内，包括今年年初帮助叙利亚政府军反攻都是从西北方向开始的。但问题在于，伊斯兰国恐怖组织他们的老巢是在伊拉克境内，这样造成的结果就是俄叙军队只是把恐怖组织赶出了叙利亚，他们在伊拉克境内休整以后，还会重新回到叙利亚战场。俄叙军队的打击是治标不治本。拥有伊拉克制空权的美军却按兵不动，还时不时的空投物资支援恐怖组织。这些秘密据点就建立在美国中东盟国和叙利亚的边境地区。前段时间，俄罗斯战机空袭了约旦和叙利亚边境地区一个叙利亚反政府武装据点，差点引发俄罗斯和美国战机的摩擦。事后，美国国务院对此事三缄其口，原因就在于这个据点事实上是在为恐怖组织服务。从地图上看，这次俄罗斯选择从伊朗一侧的伊拉克东面攻击伊斯兰国组织与西部形成了钳形攻势。而且在战略轰炸机航程内，恐怖组织在没有前线和后方的区别。美国培养伊斯兰国组织搞乱中东的闹剧，在中俄协作下恐怕要暂时歇场了。 未来，随着恐怖组织的不断发展以及鲁哈尼的下台，伊朗也会派遣革命卫队参与到打击恐怖组织的行动中来。到时候中俄叙伊朗就会连成一个阵线。即使共和党总统上台，美国在中东的压力也轻不了多少。在中东国家中，大家仔细观察就会发现，除了伊朗，几乎所有的国家都遭受过恐怖主义威胁。为什么伊朗这个美以的眼中钉没有遭受恐怖袭击呢？这完全得益于伊朗内部的团结以及军事情报系统的完整。对比之下，法国、德国、沙特、埃及等国家虽然军事力量不弱，但是频繁被伊斯兰国组织袭击。根源就在于他们国内要么有美国军事基地，要么和美国有着紧密的情报合作，在美国主导的网络世界里，这些国家对美国都是单向透明的。所以要彻底防范恐怖主义，国家安全系统和政治独立才是有效措施，恐怖组织就是美国的狗，防范恐怖组织就是防范美国。在下篇文章中血饮将会写犹太与中国恩怨的第三篇文章，希望大家到时候多多支持。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。