血饮 | 贸易战谈判美方犯下致命错误，老将出马美国迎来最难缠对手！




华盛顿当地时间5月19号，中美两国就双边经贸磋商发表联合声明，主要内容是：双方达成共识，不打贸易战并停止互相加征关税。双方同意实质性减少美国对华贸易逆差，有意义地增加美国农产品和能源出口，就制造业产品和服务贸易进行讨论，在知识产权保护和鼓励双向投资上加强合作。

 

美国贸易代表团5月初来华谈判开出的条件是：到2020年中国对美贸易顺差减少2000亿美元；立即停止中国制造2025；取消美国对华投资限制，同时限制中国对美国敏感型科技的投资收购力度；到2020年将中国关税降低到美国水平；放开对美国农产品、服务业的限制。对比中美本次达成的经贸联合声明可以看出，美国开出的条件尽数落空，中方承诺的仅仅是愿意在合作的基础上进一步协商。




 

中方提出减少贸易顺差也要在“满足中国人民不断增长的消费需求和促进高质量经济发展”的前提下，显然在暗示美国进一步放开高科技产品对华出口管制，因为仅仅依靠能源、农产品这些低端产品明显无法促进“高质量经济发展”。从3月22号到现在持续两个月的贸易战告一段落，结果是再次回到了原点，仔细想来，未来中美围绕联合声明框架谈判的，不就是当初中美战略会谈时的内容吗？美国大张旗鼓对中国贸易施压，结果还是要坐下来谈，这无疑严重动摇美国的全球威望。彭博社5月21号文章披露，班农指责姆努钦称，特朗普一年以来所做的努力被姆努钦“一个周末就给糟蹋了”，班农认为姆努钦谈判“没抓住重点”，完全误读了地缘政治军事和历史先例，让中国“转危为安”。可以说，本轮中美贸易战交锋结果是，中国不胜而胜，美国不败而败。

 

中美本轮谈判中最大的一个关键点就是中国是否承诺削减2000亿美元对美贸易顺差。据华尔街日报报道，中美连续两日的谈判直到周五晚上依旧在为联合声明的内容争执，美方直到最后一刻仍在劝说中国接受削减2000亿美元贸易逆差，但遭到坚决拒绝，中方认为不应为削减金额设限。那么，为何2000亿贸易顺差如此重要呢？先得从美国金融收割战略说起。


 

在最近的金融分析中很多人提到美国主导金融收割的一个新战略，那就是高油价+强势美元。在此战略下，广大发展中国家在不断升高的美元借贷利息、花费更多美元进口原油、美元流动性紧缺的三重压力下被打垮，从而有利于美国金融收割。的确，美元从88的位置走强到93的时候，包括阿根廷、印度、土耳其、埃及、巴基斯坦在内的国家也确实立刻陷入了财政困境。标准普尔全球指数显示，巴基斯坦、埃及和卡塔尔与土耳其、阿根廷一样被列为新的“脆弱五国”，这一标准也正是基于美元利率不断上升周期内，债务和赤字负面风险加大的可能性。与此同时，从银行业者的贷款与存款比分析，南非、智利、墨西哥、哥伦比亚、印尼类似于土耳其，都存在借贷成本上升后被美债收益率上涨而拖跨经济的可能。





那么，这一轮油价上涨真的是美国主动拉升的新战略吗？油价上涨+强势美元果真是最好的金融收割组合吗？



 

逻辑上，美国金融攻击模式分别是启动低油价+强势美元的冷杀伤和高油价+弱势美元的热杀伤，历史上从未出现过高油价+强势美元的攻击组合。强势美元与低油价配合才能够对中欧产生巨大的杀伤力，比如上世纪八十年代美国打垮苏联就是打压油价，同时加息拉高美元指数推高苏联借贷成本击垮苏联财政。而油价上涨通常会带动美元供应增加，美元流动性增强往往会打压美元指数。2003年伊拉克战争以后，油价开始上涨美元指数从120一路下跌，美元流动性释放又带动全球通胀上升。冷杀伤与热杀伤反复使用，就能够从全球各国身上不断榨取收益，这是美国金融掠夺的窍门所在。所以逻辑上，高油价与强美元的结合并非是美国发动金融攻击的招数。 

现实中，中东是石油美元的祖坟，目前美国在中东最大的敌人就是俄罗斯和伊朗。俄美剑拔弩张，几近大打出手。从2008年的俄格战争、2014年克里米亚战争到2016年出兵叙利亚，美国联合沙特将油价从147打压到了28，差点就将俄罗斯经济压垮。假设美国主导油价从28美元上涨到了目前接近80美元，那不就等于复活自己最大的地缘政治对手吗？美国难道是吃饱了撑的？

 

历史上，对中欧来说，油价最低点28-30美元每桶的2015年年底到2016年年初是两国经济最糟糕时期，中国股灾到熔断轮番上演，希腊债务危机让欧洲焦头烂额，资本大量出逃美国，中欧资产暴跌到地板上都发生在期间。正是美国借助不断打压油价全球输出通缩才让中欧狼狈不堪。但是从俄罗斯出兵叙利亚以后，油价开始不断上涨，俄罗斯伊朗的财政收入得到大幅改善，得以支撑俄伊两国在叙利亚的军事行动。打击美国支持的反对派和恐怖分子，收复叙利亚大部分领土。同期随着油价上涨中欧的PMI同步上涨，欧元人民币开始升值，资本出逃停止。从战略攻击目标而言，中欧是美国金融攻击的主要目标，难道美国需要主动拉升油价来挽救陷入困境的中欧经济吗？所以综合而言，加息背景的下的高油价对美国金融掠夺战略有害无益。


那么油价上涨又是如何产生的呢？

答案是，俄罗斯出兵叙利亚以后极大地打击了美以沙对中东石油的控制能力。2016年11月29号，俄叙联军全面解放由沙特、以色列、美国支持的恐怖分子控制的叙利亚北部重镇阿勒颇市，次日在维也纳召开的石油输出国组织会议上，沙特被迫放弃立场同意俄罗斯提出的减产提议，减产协议支撑油价开始上涨，后期随着俄叙联军在叙利亚战场不断胜利油价随之不断上涨。俄土伊叙不断打压美国支持的反政府和恐怖分子控制区，目前美国在中东的势力范围已经被什叶派国家一分为二，美国影响力下跌，俄罗斯和伊朗在中东的影响力却在上升，这又再次支撑油价上涨。所以，油价不断上涨是中俄在叙利亚军事战场上胜利的结果，而非美国主动推升。



油价的上涨带动中欧经济复苏，中欧货币升值反过来打压美元走强。从2017年年初到2018年初，美元指数一路从103狂跌到了88。美元指数被击落，国际资本流入美国减少，同时加息不断提高利率，美联储为了支撑旁氏骗局被迫大量印钱支撑金融市场。特朗普上任前半年，美国国债规模扩张了1万亿美元，取消债务上限以后疯狂印刷出来的美元流动性不断涌入了美国股市，特朗普上任以来美股被推高了40%，加息后10年期美债收益率也突破3.0%，美国金融风险进一步加大。美国现在国内流动性充裕，同时高喊加息吸引国际资本接盘，如果将整个美国金融系统比喻成一个水坝，水坝内侧水位不断升高，对坝体压力进一步增强，如果不能将水位降低下来或者泄洪的话，水坝内外侧压力差终有一天会撕裂坝体破墙而出，到时候就是美元崩盘引发的全球经济危机。  




 

美国打压油价需要其在中东击败俄罗斯、伊朗再次取得地缘胜利才能办到，而美国金融市场需要国际资本持续不断流入才能运行下去，所以美国必须继续炒作加息，维持美元强势。于是出现了高油价下美元还在不断走强的怪异局面，这种局面是一种错位，不可能长期维持下去的。如果美国不能在中东取得突破，重新控制石油美元阀门打落油价的话，一旦国内资本加速流出，那么美国将被迫重启QE4购债。这意味着美国从2013年开始策划的第三轮金融掠夺彻底失败。

 

先不论美国能否在中东翻盘，在目前这个尴尬的位置上，美国必须继续拉升美元指数，才能稳住局面。而美国拉升美元指数将面临两大难题，那就是朝鲜核问题和中国抛售外汇储备大规模对外抄底。从2017年1月份到2018年年初，伴随着朝鲜核试验和导弹发生，美元指数从103被打到了88。同期中国大规模对外抄底，外汇储备下降了一万亿美元，考虑到中国并未抛售8000亿欧元债券，所以抛售的外汇储备大部分为美元资产，也就是说中国释放美元流动性与朝鲜导弹核活动联手击落美元指数。美国在双边经贸中坚持要求中国削减2000亿美元的贸易顺差，就是担心中国使用贸易顺差获得的美元反手打压美元指数。


 

今年年初以来，美元指数重拾涨势，很多人认为美元即将王者归来，可实际上美元指数是在朝鲜停止试射导弹和中国停止抛售外汇储备以后才稳住的。特朗普威胁发动贸易战和朝鲜半岛缓和的时期正好是美元指数上涨时间段，特朗普贸易战对准了中国输出美元流动性的用之不竭的源泉—--对美贸易顺差，朝鲜半岛缓和暂停导弹核试验停止打压，这是美元指数上涨的原因所在。所以，并非美元王者归来，而是中国大爷放美元一马。

 

美元指数在93这个牛熊分界线附近徘徊的时候，也是中美贸易战谈判和朝鲜核问题博弈的时候。中美贸易谈判中，美国犯下了一个巨大的错误—--没有要求中国不再抛售美债而仅仅要求中国削减对美贸易顺差。如果美国要求中国不得抛售美债同时削减对美贸易顺差，那么中国将在失去朝鲜核问题打压美元指数利器后，再次失去打击美元强势的工具—--释放美元流动性。



美国本应该利用贸易谈判施压中国，约束中国使用外汇储备中美元流动性对外抄底，防止中国释放流动性打压美元指数。中美贸易谈判重心美国应该放在包括贸易顺差在内的外汇储备上，而姆努钦最后完全偏离了重心，这就是班农指责姆努钦“没抓住重点”，完全误读了地缘政治军事和历史先例“让中国转危为安”的根本原因。血饮之前除了担心中国在贸易顺差让步外，还担心在外汇储备上让步，现在来看中美贸易战联合声明，根本就没有涉及到约束外汇储备的任何条款。当然，面对在贸易战中据理力争毫不退让的中国，姆努钦力有不逮也是原因之一

 

没有了朝鲜导弹核活动，中国只要在美元走强的过程中继续释放美元流动性，对外大规模抄底，依然能够阻击美元强势。贸易顺差是中国外汇储备的重要组成部分，每年都会产生的对美贸易顺差是中国释放美元流动性生生不息的源泉，而在本次中美贸易谈判中美国只是得到了答应削减的承诺，没有设定具体数额。美国要破解金融困局，就必须促使美元持续走强，原本借贸易战谈判可能有机会约束中国释放美元流动性冲击美元指数，现在全黄了。


 

美国如果继续拉升美元指数，中国将再次释放美元流动性抄底财政破产边缘的南方国家。中国抛售美债释放美元流动性给南方国家，通过偿还债务再进入美国，助推美国国内货币水位进一步增强，典型的斗转星移功法。如此一来，中国持仓美债降低了，但是美国借给南方国家的债务却被置换成了对人民币负债，美国没有堵住中联储释放美元流动性这个致命性错误就会再次发挥效力。

 

5月15日，中央外事工作委员会第一次会议召开，王岐山成为该委员会委员，随着中美贸易战铺开，被视作中国对美外交操盘手的王岐山亲上“火线”引发关注。王岐山此次出马，可能意味着中国方面已经摸清美方的底牌和路数，对中美贸易谈判已有定论和应对方案。一句话，中美后续贸易谈判美国将迎战这位极其难缠的对手，美国更难占到便宜。 




那么，失去朝鲜这个打压美元指数王牌后，中国积攒的美元弹药足够吗？中国外汇储备主要用于购买大宗商品和高科技产品技术引进等。目前上海原油期货已经上市交易、铁矿石期货市场已经引入外国投资者、天然气人民币已经被提出，再加上之前的上海黄金期货交易人民币计价，中国进口大宗产品将逐步从美元结算替换为人民币结算，这将从外汇储备中节省出更多美元，这些节省出来的美元都是将来打压美元指数的充足弹药。

 

伊朗和俄罗斯是世界上少数天然气和石油储量都位居世界前列的大国，这两个国家又都接受人民币结算本国原油，是中国坚定执行去美元化战略的盟友。美国一直制裁打击这两个国家就是阻止两国与中国进行人民币能源结算，间接阻止中国抛售美元外汇储备，所以，只要中国不断发展与俄罗斯和伊朗的能源合作，就能够摆脱为进口能源囤积大量美元外汇储备这个巨大包袱。人民币与美元最终分道扬镳是不可避免的，中国需要卸下美债这个低回报负担，将央行资产负债表上的美元资产置换成人民币资产，将本国货币发行权捏在自己手中。




朝美会谈的实质是什么？


图片说完贸易战我们再来说下朝鲜问题。虽然朝鲜半岛缓和以后中国失去了打压美元指数的王牌，但中国将会得到更大的回报，这个回报就是中日韩自贸区。中国曾经对外宣布，在2020年前建成中日韩自贸区，而建成中日韩自贸区的前提就是朝鲜半岛缓和。中日韩自贸区建成以后，通过日本为纽带还可以与东盟自贸区连成一个整体。目前上合自贸区正在筹备之中，未来再将图们江经济合作区纳入的话，将会形成以中国为核心的辐射北冰洋、太平洋、印度洋的全球最大自贸区集群，其广度和宽度将远超欧盟、北美自贸区。





朝鲜半岛博弈背后看似是朝鲜与美国的谈判，而实际上是中国与美国争夺东亚和东北亚地区整合权的博弈。中国要的是中日韩自贸区，美国要的是朝鲜停止核导弹活动。美国在半岛制造朝鲜核危机阻挠中国整合东北亚，中国则与朝鲜配合联手击落美元指数。这场博弈的结果是朝鲜答应去核并停止导弹核活动，以换取美国解除制裁，表面看朝鲜是示弱，实际上是中国的主动战略靠前。美国早就明白军事颠覆朝鲜有中俄挡着是不可能成功的。于是才有了双方第二阶段的博弈，在这一阶段的博弈中，美国依旧态度强硬，在朝鲜暂停核试验和准备废弃丰溪里核试验场后，依旧强势不愿意停止美韩军演。同时，美国还在5月12号撕毁了与伊朗已经签署的核协议，这也为朝鲜核问题谈判蒙上阴影。美国不断军事演习，依旧想给全世界以“朝鲜示弱是美国极限军事施压的结果”的假象，营造舆论优势和心理优势。其实，美国不放弃军演显示其强硬不愿让步，但我们要知道，放弃军演和停止导弹核试验是中国提出的双暂停的基本内容，这是双方和谈最起码的诚意表示。毋庸置疑，美国不情不愿的背后折射出的是其在中美第一轮博弈的失落。




 

目前来看，美国提出的朝鲜首先弃核，朝鲜是不会答应的。原本美国代表团已经前往新加坡准备在那里与朝鲜的和谈前期布置，特朗普急于在6月12号与朝鲜领导人会晤，一旦如期会晤，朝鲜半岛缓和的功劳就会变成特朗普的个人功劳。美国的如意算盘是：双方见面以后，美国得了面子就会开始实质性要价，如果要价高了朝鲜不同意，那就把破坏和谈的帽子扣在朝鲜头上；如果朝鲜屈服，那么美国得到朝鲜率先弃核的结果，等于华丽丽地扳回一局。鉴于美国缺乏诚意，朝鲜于5月16号突然单方面宣布暂停朝韩高级别会谈，表示反对利比亚弃核方式，并表示若美国单方面强迫朝鲜弃核，将重新考虑即将举行的朝美首脑会谈。



 

在半岛缓和的同时，中朝之间的战略协作几乎全部浮出水面。3月25号金访问北京以后，特朗普碰瓷朝鲜半岛局势缓和这一胜利果实的图谋落空，朝鲜用行动说明它与中国是同一战壕里的战友。金的访问澄清了民间和世界对半岛问题是否涉华的质疑。中朝高层互动对今年年初以来甚嚣尘上的所谓半岛问题“中国无用论”、“中国靠边站”论调给予了有力回击，也是对各种离间中朝关系、对中朝战略配合睁眼瞎的砖家们的有利回击。5月7号，国家领导人在大连再次会见金，这是双方进一步协调朝美会谈细节。当朝鲜宣布大踏步去核并开始动作起来的时候，如果美国连双暂停都不愿意答应的话，那么半岛和谈失败的后果必须由美国自己来承担。此举将进一步压缩美国军事施压朝鲜的空间，一意孤行的美国大概率会被孤立，这对美国是极为不利的。所以美国要想朝鲜不捣乱就必须答应双暂停，并开始与朝鲜分阶段对等去核化。事实的演变也果真如此。

 

在朝鲜宣布中止朝韩高级别会谈后，特朗普表示对于金正恩与习近平的二度会面他“有点失望”，他认为 “习金二会”后，金正恩的态度就有点改变，并称习或许是“世界级的扑克玩家”， 自己无法对这场(金正恩与习近平的)会面感到开心。此外，特朗普还表示，他的确相信金正恩愿意放弃核武，并在文在寅到访时称，基于朝鲜无核化的规模，很难在单一步骤中就解除，他说:“如果能一-举无核化，那当然更好。一定要那样吗?我认为我不想完全坚持如此。”



 

中国已经准备好了打压美元的充足弹药（石油人民币+对美贸易顺差），中国能够利用手中的美元反向打压美元指数，所以中国根本无惧美国加息战略带来的经济冲击。前面血饮说过，中欧是美国本轮金融掠夺的重点，中国能够挺住但是欧洲却未必。中美达成贸易联合声明以后，法国财长警告称，如果欧洲各国不够强硬或将变成中美达成贸易战协议的牺牲品，美国可能要欧洲为中国的贸易负面行为买单。老虎和狮子打架，倒霉的永远是围观者。欧洲人此时反应过来尚且为时不晚，但中国并无打击欧洲经济的主观意愿，反倒是美国对欧洲开刀的可能性在不断加大。

 

2018年5月2号，西班牙国家报报道，西班牙民族分裂组织埃塔宣布永久性解散。这代表深陷欧债危机的欧猪五国（西班牙、葡萄牙、希腊、意大利、爱尔兰）里面，欧元区已经摆平了其中的两个，希腊和西班牙。本周英国将在欧元区动荡的背景下进入下一轮英国退欧谈判，5月16号又传出意大利退欧的消息。而许久不见的ISIS又开始在欧洲制造恐怖袭击，难民问题必将再次激化。欧洲目前所有的景象仿佛又回到了2015年希腊债务危机爆发的时候。




 

除了内部纷争以外，欧盟与中国相比还有两大金融安全漏洞：能源安全和货币安全。能源安全方面，欧盟能源进口主要来源地俄罗斯和伊朗正在面临美国的制裁，美国总统特朗普公然要求德国放弃与俄罗斯合作修建横跨波罗的海直达德国的北溪二号线天然气管道建设，而在此之前德国已经为该项目发放了施工许可证，并要求德国从美国大量进口液化天然气。美国除了继续制裁俄罗斯能源出口以外，还撕毁伊朗核协议，并且公然威胁制裁与伊朗开展能源合作的欧洲能源公司。



下图为北溪二号线，从俄罗斯直达德国，绕开了乌克兰。


 

货币安全方面，美国要求欧洲购买以美元计价本国液化天然气，这是人为制造欧盟对美元的能源刚需。同时欧元本来可以直接用于结算从伊朗进口的石油，但现在面临美国制裁风险。如果欧盟顺从美国的话，那么欧洲的经济命脉将永久性捏在美国手中，欧洲这个“聂小倩”将会被美国“姥姥”永远控制。

 

与之前反应相同，这次聂小倩选择了强硬反击。5月15号欧盟发言人表示，欧洲计划在结算与伊朗石油贸易时，用欧元取代美元结算。新华社布鲁塞尔5月18日报道，欧盟委员会18日提议重启一项尘封多年的反制裁条例，以保护欧洲企业免受美国对伊朗制裁的影响。欧委会还提议取消针对欧洲投资银行的相关限制，允许该行对与伊朗有生意往来的欧洲企业，尤其是中小企业提供金融支持。5月20号，路透社报道，中俄英法德五国将在维也纳举行会议重新商讨如何向伊朗提供经济协助，以保证其不再重启弹道导弹项目，挽救伊朗核协议。事实证明，特朗普退出伊朗核协议孤立的只是美国自己，世界不是只有美国一家，世界是世界人民的世界。


 

维护欧洲金融和能源安全利益的同时，默克尔也开始了自己的合纵之旅。5月18号，默克尔在索契会晤普京总统，之前德国一直主张放松对制裁俄罗斯，主张默认俄罗斯夺取克里米亚。毕竟欧美制裁俄罗斯，受损的不是美国而是欧盟自己，美国慷他人之慨，让欧盟为其火中取栗，德国人早已是一肚子火。在访问完俄罗斯之后，默克尔和普京将再次访问中国。默克尔要想抗住美国单边主义贸易大棒，就必须得到中国支持，之前中美贸易战时期德国支持中国，现在是德国反过来寻求中国支持，所以默克尔访华期间中德签署经贸大单是板上钉钉的事儿。



默克尔：流氓，你欺负人！特朗普：生意面前，六亲不认，你算老几？


 

欧俄接连访华，如果再结合伊朗外长在美国撕毁伊朗核协议时首次出访中国来看，中国已经成为世界外交的中心所在。铺开世界地图我们仔细观察，欧洲到中国之间只间隔俄罗斯和伊朗两个地区大国。欧洲要想能源和金融独立就必须大力发展与俄罗斯、伊朗的能源经贸合作，中国一带一路要想通往欧洲也必须与俄罗斯和伊朗展开密切地战略合作。如果我们将中欧俄伊四个点连接起来，这就是一个现实版的一带一路经济区，辐射开来也是一个最大的欧亚自贸区，这与中国倡导的经济命运共同体目标是一致的。这个命运共同体发展起来的话，美国主导的单边金融殖民霸权必将崩塌。

 

最后，我们来推演下未来美国货币政策走向，前面说过高油价情况下对中欧经济的杀伤力不强，美国要完成转嫁次贷危机泡沫就必须上低油价+强势美元，要低油价就必须拿下叙利亚，但是在中德俄伊合作之下，欧洲为了避免难民潮继续再次涌入，必然支持中俄土伊提出的叙利亚政治和解进程，这将导致欧美在叙利亚问题上裂痕进一步扩大，美国在中东战略翻盘的可能性就会越来越低。强势美元方面，美国已经在中美贸易谈判中犯下致命错误，美元强势前途堪忧。所以血饮预测，美国未来货币政策必将转向QE4除非美国出让货币霸权，而这将是美元货币政策的绝唱。


 

2018年5月23号，美国众议院以258比159的投票结果批准全面修订《多德-弗兰克法案》，特朗普已经表示将很快签署该法案，《多德-弗兰克法案》是民主党在金融危机以后制定的强化金融监管打击金融市场投资的法案，《多德-弗兰克法案》被认为是“大萧条“以来最全面、最严厉的金融改革法案，与“格拉斯-斯蒂格尔法案”（《1933年银行法案》）并列，是为全球金融监管的标杆，其核心内容就是在金融系统当中保护消费者，打击金融市场投机。次贷危机爆发就源于“格拉斯-斯蒂格尔法案”被事实废除，该法案是金融危机后为再次强化对华尔街监管而专门设立。

 

现在特朗普政府修改该法案将放松美国政府对华尔街的金融监管，金融投机将进一步强化，美国国民将面临二次金融洗劫。2014年10月31号，美联储宣布退出QE3的时候，华尔街就一片反对声，现在弗兰克法案这座压制华尔街投机的镇妖塔即将倒下，那么美国开始“直升机撒钱”将不远了。就在废除弗兰克法案的当天，特朗普表示美国将在11月份之前提交进一步减税方案。国家入不敷出，财政和贸易双赤字下总统居然还要减税，中间出现的赤字和大洞谁来补呢？特朗普也不知道，整个华尔街只知道一点，开动印钞机印吸干美国就是了，谁来填坑谁来还，与我何干？



当一个国家的领导集团被犹太资本集团代理人控制的时候，这个国家就会成为人民的敌人，国家公权力就会成为驯服民众的皮鞭。知往鉴今，以启未来！观美国从既往的鼎盛走向而今的衰落，感慨资本嗜血性的同时也警醒国人，资本与权力应该被永久性地关在人民民主的铁笼子里，一旦释放出来，必将是满眼的残垣断壁、哀鸿遍野。如果苏联解体是在给中国人示范相信颜色革命是何其愚蠢，那么政府沦为资本集团代言人且金融监管废弛的美国就是在向中国示范国家被资本凌迟是怎样的惨景。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。