血饮评论|：ISIS攻击比利时映射美国狗急跳墙等
图片

【布鲁塞尔机场地铁连环恐爆 市场全线下挫】3月22日布鲁塞尔机场发生两起爆炸，该市欧洲广场地铁站发生爆炸致多人受伤，公交公司已关闭所有地铁。受该消息影响，比利时股市低开后进一步跳水，欧股全线走低，欧币汇率全线下滑，据比利时弗拉芒广播电视台的最新消息，爆炸事件目前已经造成34人死亡，超过170人受伤。

图片
血饮评论： 首先对比利时恐怖袭击事件中伤亡的民众表示哀悼，恐怖主义不分国界是所有人类的公敌。在3月10号之前的文章中血饮曾经比较担心美国会唆使ISIS对欧洲发动恐怖袭击从而逼迫欧盟在10号的欧洲央行利率会议上做出QE2的让步，但是血饮没有想到在欧盟答应QE2之后恐怖袭击还是会发生。这说明幕后的黑手已经快要狗急跳墙了。与2015年11月13号的巴黎恐怖袭击事件相比较而言，这二两起事件有太多的相似之处：首先，时间上两起事件均发生在欧盟利率会议前后，其次事件发生前都有欧洲资本大量对华输出的现象。2015年10月底，习总访问英国期间中英达成包括2400亿人民币的欣克利角核电站项目在内的一系列经贸合作。之后的11月份德国总理默克尔访问中国，达成200亿欧元经贸协议助推中国工业2025与德国工业4.0对接，之后法国总理奥朗德访问中国，也签署了220亿欧元的核协议。欧洲人用巨额经贸协议为中美经济发展前景投票。

 



熟悉的味道，同样的配方，3月10号欧盟决定扩大QE之后，德国总统高克立即访问中国，中德再次洽谈工业4.0与中国工业2025的对接，相信还会有大额经贸协议签订。在比利时恐怖袭击事件前，比利时首相已经准备访问中国，比利时与中国洽谈最多的将会是金融方面的合作，众所周知比利时是中国在欧洲债券市场的主要经纪人，中国购买的相当一部分美债是通过比利时。在德国、比利时之后还会有更多的欧洲国家领导人访华，这个时候发生恐怖袭击事件能及时的点醒欧洲在对华投资上能“长点心”“悠着点”，欧盟虽然QE2放水但是资本却向着中国流淌，中国股市7连阳也在勾引着欧洲资本，美国能不着急吗？借助ISIS疯狗撕咬欧洲，就是要驱赶欧洲资本进入美国。

图片


第三点，这次事件是ISIS制造的，查理周刊事件、巴黎恐怖袭击事件、比利时恐怖袭击事件都是由美国和以色列支持的ISIS制造的。之前有俄罗斯出兵打击ISIS，俄罗斯打击ISIS客观上保护了欧洲，但是俄军刚刚撤退，ISIS的主子就迫不及待的打击欧洲，明显乘火打劫报复欧洲。那么美国为什么如此着急打击欧洲呢？欧洲都已经同意放水了，为什么还不放过他呢？首先欧元在欧盟QE之后居然没有预期般的下跌，欧元不下跌那么美元指数怎么能拉起来呢？美联储最近各大佬开始鼓吹4月份也有加息可能，如果没有美元强势的配合，加息的权威就没有人背书了，这怎么可以呢？所以恐怖袭击事件发生了，在恐慌中欧洲股市暴跌、欧元贬值同时拖累人民币走弱，人民币走弱又拖累中国股市。恐怖袭击发生之后美元指数在筑底完成后开始上行，目前已经突破96.00.

 

在前面的文章中血饮说过美国动用包括军事实力在内的手段最终目的是要改变和引导全球资本流向，在所有手段中就包括支持恐怖主义分子对目标国进行打击。美国支持姜毒和台独分子已经是公开的秘密，ISIS疯狗不断攻击欧洲，主要目标就是德国。其中主要原因在于中国和德国都不愿意QE放水来为美国的金融泡沫买单。但是在打击中德的方法上又有不同，对付德国主要采用的是媒体抹黑、恐怖袭击。对中国则是军事施压结合支持恐怖分子，在中国反恐高压下目前恐怖袭击已经基本杜绝，目前主要以军事施压为主，而且美国在军事施压中表现的非常“克制”，也让大家看清楚了美国“纸老虎”的瓤子。

 

 

在这里血饮要说一个很多人都忽视了的问题，那就是ISIS他是的目标究竟是什么？他和欧洲国家没有直接利害冲突，为什么他要像疯狗一样撕咬欧洲呢？ISIS发迹的时候主要是对抗伊拉克政府，后来开始对抗叙利亚政府军，他号称要建立“哈里发帝国”弘扬伊斯兰教义，但是却对占领穆斯林圣城耶路撒冷的“世仇”以色列“视而不见”。但是对远在千里之外的德国、法国等欧洲国家抱有极大的敌意。要知道德国、法国和ISIS可没有直接利害冲突的，而且还大量接纳穆斯林移民，欧盟在巴勒斯坦问题上也支持巴解组织的，为什么ISIS要像疯狗一样撕咬欧洲呢？同样的ISIS还积极笼络俄罗斯和中国境内的恐怖分子，诱使他们向自己宣誓效忠。中俄同样支持巴解组织，和ISIS也没有直接利益冲突，为什么ISIS要远隔万里的对付中俄呢？

图片

答案其实已经很明显了，ISIS不过是美国共和党和以色列合谋培养出来的怪胎，是美以手里的一把屠刀。名字里面的“伊斯兰国”字样不过是蒙在他们身上的羊皮罢了，在伊斯兰的旗帜下不断作恶，将犹太的皮肉包裹在里面，最后制造伊斯兰世界与基督教世界、儒家世界之间的“文明冲突”。这条毒计很成功，现在穆斯林在很多影视文化中已经成为了恐怖分子的代名词。在金融版图中，中俄和以德国为首的日耳曼是犹太金融掠夺政策最大阻碍。中国是唯一拥有完整工业体系的国家、俄罗斯则是唯一能直接核毁灭美国的国家、日耳曼是打造欧元反抗美元掠夺的先行者。这三者不屈服的话，美国金融掠夺的下一个轮回就无法进行。今天中俄战略协作，中欧经贸抱团对美国都是重大挫折，拆散三者的合作就成为美国加息背景下不得不做的“功课”。为了对付这三个国家，在内部采取的策略上更多采用培养公知第五纵队进行内部瓦解。目前德国总理默克尔的执政基础已经遭到瓦解，普京借助强势政策深得民心但是对国内皿煮派明显有点束手束脚，在中国境内一轮轮精心预谋的舆论战正在不断冲击中国共产党的民意执政基础。

 

 

【山东济南非法经营疫苗案】2016年3月，山东警方破获案值5.7亿元非法疫苗案，疫苗未经严格冷链存储运输销往24个省市。疫苗含25种儿童、成人用二类疫苗。 此次涉及疫苗买卖线索的共有内蒙古、新疆等24个省份近80个县市。

 

血饮评论：山东疫苗案是2015年4月案发，入选去年年度公安部打击食品药品犯罪十大典型案例，然后今年2月2日对外通报，为什么过了一年后的今天，又被重新炒作呢？这次报道出自“澎湃新闻”他们的记者重做“旧闻”，并且在标题多加了一句话——“或影响人命”。（澎湃新闻：《数亿元疫苗未冷藏流入18省份：或影响人命，山东广发协查函》）正是澎湃新闻标题的一句“或影响生命”才会引起那么大的影响，事件爆发以后澎湃新闻却早早的把新闻给撤了，给社会留下一地鸡毛。首先要明确几点事实：1、出问题的是二类疫苗（收费疫苗），不是一类疫苗（免费疫苗）。2、是非法疫苗，不是有毒疫苗。3、问题出在疫苗没有冷链保藏，造成疫苗可能失效。在事件不断发酵的过程中越来越多的公知大V卷入其中，而有些明星的发言让这些原本不学无术的人原形毕露。这些混淆视听大V公知就像初中没毕业的文盲一样，连基本常识都不懂。出问题之后，负责人的做法会建议父母带自己的孩子去医院检查，而不是像这些公知一样告诉父母所有的疫苗都是毒药，制造恐慌和心里压力，这是对孩子们负责吗？疫苗失效被他们说成了疫苗有毒会致死，二类疫苗被说成了一类疫苗，最后引导舆论矛头对准国家，由这些不学无术的文盲来引领中国舆论导向，真的是对有着5000年文化积淀的中国的讽刺。山东疫苗事件发生后公知放话，类似事件发生在美国的话，奥巴马都会辞职来暗示，公知们在暗示什么呢？恐怕美国人最希望看到这种结果吧。

图片在本次事件中，犯罪嫌疑人庞某某曾经因为非法从事疫苗药品经营活动被判处三年有期徒刑，缓期五年执行，然后她这个重操旧业却是在缓刑期间，对于这种惯犯应该从重从严处罚。其次要强化卫生医疗系统监管，这才是杜绝此类事件发生的根本途径。在本次事件中很多人鼓励去外国接种疫苗，这个建议真的是很可笑。首先疫苗就不是什么高科技产品，中国完全能够生产，而且政府生产的一类疫苗是安全有保证的。其次，从国外进口疫苗等医疗产品就没风险吗？ 1955年美国的Cutter实验室事件，该实验室制备的脊髓灰质炎疫苗，因在用福尔马林灭活相应病毒时不够彻底，未能杀死所有病毒，导致12万名接种该疫苗的儿童中有4万名染病，其中56人终生瘫痪，5人死亡。2011年3月4日，日本宫崎县五名婴儿死于预防菌性脑膜炎的疫苗接种，日本兵库县同样有4名孩子死亡。在国外都不能完全保证疫苗等产品安全的情况下国内的人居然鼓励国民出去接种疫苗，真是可笑。

 

 

1986年，４名中国血友病患者在使用美国进口的血液制品后被发现艾滋病病毒阳性，这是中国官方第一次出现有关中国公民艾滋病病毒阳性的报道。中国艾滋病的类型是欧美型的，这已经是公认的事实。在细菌战研究上美国世界领先他国几十年，中国需要寻求外国的生化保护吗？不能！那么谁能为中国人提供最安全的生化保护呢？只有中国人自己！中国在上世纪80年代中到90年代初，向世界银行等海外机构贷款巨额外汇，建立了全球最庞大的疫苗冷链和接种队伍，令世界卫生组织等国际专业组织刮目相看。疫苗调配全部依靠计划指令，确保无人染指，一类苗也就无利可图。在这次事件中一类疫苗之所以安全，就在于国家干预和国家专营，二类疫苗被盗卖一个重要原因是中间存在不少利润，国家对医疗等关乎国民身体健康的领域实行完全公有化这被本次事件证明是完全正确的。过去以来网络上的公知们不断鼓吹国家经济私有化，如果公立医院为代表的国家公共卫生资源全部实行私有化，以追求绝对利润为目标的私有化下，那么血饮可以肯定到时候出现的就不会仅仅是假疫苗了。

图片
【期金大跌近30美元，失守1220关口】COMEX 4月黄金期货下跌29.10美元，跌幅超过2.28%，刷新2月29日以来盘中低点至1219.50美元/盎司，受累于美元走强——美元指数一度大涨48点至96.15。

 

血饮评论：在3月10号的文章中血饮就建议大宗黄金的投资者注意价格下跌风险，而事实也是如此，在欧盟放水以后客观上美元走强就会得到支撑，虽然3月份美联储没有加息短暂的支撑了黄金价格，但是最能反应美元指数走向的指标铁矿石价格率先出现了下跌，黄金与铁矿石同为大宗产品但是走势却并不完全重合，主要是因为黄金价格有中国需求的支撑，但是铁矿石价格则完全被华尔街操控。所以大家在观察美元指数对大宗产品影响的时候可以把铁矿石价格作为浮标，铁矿石价格的上涨和暴跌往往先于黄金启动。随着美元指数在加息会议结束之后的跳水，并且在95附近筑底完成，美元指数还会继续上行，当然这个上行的过程不是一蹴而就，而是波浪上涨。

图片在期间黄金价格将会在区间震荡，在6月份美联储会议之前会出现一个底部，如果6月份美国不加息那么黄金价格就还会回升，如果在9月份加息那么黄金价格将会出现年内第二个大底。最近美联储官员在鼓吹4月份加息的可能，血饮认为美国4月份加息概率很小，不断的炒作只是为了提振美元指数，继续打击中国制造业，同时加息预期能为美联储压低美国国债提供美元弹药，这就是美国明知无法加息却要炒作加息预期的内在原因。房价方面，在美元指数冲击100，是美联储加息前后最佳买入时机。一旦美国年内加息完成那么大宗产品必然会顺势反弹。房价就会迎来反弹，当然了一线城市房价会更明显。随着年内加息完成，房价的上涨可能会蔓延到2.3线城市，希望有刚需住房需求的人在美联储加息之后买入。本来今天是要发关于一带一路文章的，但是比利时恐怖袭击事件突然爆发，而且疫苗事件在公知煽动下不断扩散，所以血饮临时决定发了这篇新闻综述，理解不到之处还请大家指正，喜欢此文的话就请打赏一下吧，这也是对血饮原创的支持。



