血饮|看一带一路如何化解美国中央情报局构建的全球贩毒集团！
图片


中东动荡，根源出在发展，出路最终也要靠发展。发展事关人民生活和尊严。这是一场同时间的赛跑，是希望和失望的较量。只有让青年人在发展中获得生活的尊严，在他们的心中，希望才能跑赢失望，才会自觉拒绝暴力，远离极端思潮和恐怖主义。—— 2016年1月21日在开罗阿盟总部讲话。

 

在上篇文章说完了叙利亚的反恐形势以后，恐怖组织似乎采取了四面开花的战术，5月23日菲律宾南部多地突然遭到伊斯兰极端武装的军事攻击，效忠IS武装的“穆特组织”（即菲苏禄群岛和巴西兰岛以及南部岛屿的阿拉卡辅士团、哈拉法辅士组织和阿布沙耶夫武装组织）在菲律宾南部升起IS旗帜，正在俄罗斯访问的菲律宾总统杜特尔特宣布菲律宾南部实施戒严。东南亚地区ISIS的突然崛起也许会让很多人惊讶，但这不过是历史发展的必然。这篇文章中血饮将全面解读欧亚恐怖主义与全球毒品贸易的密切联系，并将幕后黑手揪出。


图片

在菲律宾ISIS武装袭击事件发生以后，印尼、马来西亚境内的宗教极端分子开始越境进入菲律宾境内配合作战。那么印尼境内的恐怖分子又是从哪里来的呢？早前就有约五百名印尼籍IS支持者到叙利亚和伊拉克参与“圣战”，当中逾百人已回流印尼，回国后的IS分子不仅在当地宣扬“教义”，更以可观酬金拉拢民众，又与印尼境内武装组织合作策动恐袭。这让长期与与伊斯兰极端分子作战的印尼苦不堪言，过去15年来穆特组织制造一系列恐袭，包括2002年造成202人丧命的峇厘岛炸弹袭击事件。

 

IS恐怖主义逐渐扩散到东南亚地区，随时会发生暴力事件，甚至缅甸、巴基斯坦也将受到恐怖主义蔓延的威胁。这并非偶然，不过是IS恐怖主义历史发展的必然。ISIS在意识形态和财力物力上似乎拥有超强的动员能力，那么这种能力来自何方呢？

 

自从1804年沙特第一王朝建立以后，瓦哈比极端思想开始顺着阿拉伯沿着陆地和海上丝绸之路传播，经过两百年的发展已经开始浸透到了众多欧亚大陆国家。同时由于英美帮助，沙特借助金钱渗透支持恐怖组织达到了肆无忌惮的程度。沙特数十年来一直在海外扩张。确切的数字是不知道的，但据美国国防大学研究认为，在过去三十年来，沙特向全球许多贫穷的穆斯林国家输出狂热瓦哈比主义并为此支持超过1000亿美元的资金。


图片

还是以菲律宾为例，这里的穆特集团和阿布沙夫都是基地组织全球恐怖网络的延伸，由沙特阿拉伯和卡塔尔的国家赞助支持，并通过沙特阿拉伯和卡塔尔资助的“马德拉斯”全球网络为新兵提供服务。反过来，沙特阿拉伯和美国提供的物质和政治支持，积极促进了其他海合会国家比如卡特尔对国际恐怖主义的支持。

 

进一步发掘菲律宾ISIS崛起，我们会看到在这个恐怖组织与毒品贸易的联系，实际上在杜特尔特上任之前恐怖分子贩卖毒品已经到了无法无天的程度，杜特尔特被迫采取鼓励民众直接杀死毒贩措施，才大大缓解了毒品的蔓延趋势。虽然其手段过于猛烈，但是对于禽兽不如的极端和恐怖分子是合适的。


图片同时其扫毒行动得到了中国的配合，5月28号中国国家禁毒办、公安部禁毒局、海关总署缉私局会同菲律宾相关部门联合破获一起特大走私毒品案，在菲律宾巴伦苏埃拉市查获604公斤冰毒，抓获13名涉案犯罪嫌疑人，其中1人为菲律宾籍。这是中国给予杜特尔特禁毒最有力的支持，同时也是中菲两国正式向隐藏在菲律宾毒贩背后的势力宣战。




其实菲律宾的恐怖组织贩毒只是全球恐怖主义贩毒的冰山一角。其他地区的恐怖组织贩卖毒品的案例更多，ISIS在伊拉克占领区大面积种植罂粟，在制成海洛因以后也对欧洲出口，IS成功担任阿富汗海洛因走私的中继站后，其间所获得的转手利益可观。目前欧洲境内的海洛因毒品有一半是ISIS供应的。ISIS每年经由阿富汗、伊拉克走私贩毒分别获利50亿和10亿美元。鉴于伊拉克制毒基地存在于ISIS控制区域内，给国际禁毒带来巨大挑战，已经引起俄罗斯和联合国的高度关注。下图为联合国统计的全球贩毒路线图。


图片

目前阿富汗毒品在中亚的贩运通道主要有四条：第一条从阿富汗的赫拉特地区经土库曼斯坦，然后经高加索进入土耳其，这一线路以运输鸦片为主；第二条从阿富汗北部和塔吉克斯坦经俄罗斯、爱沙尼亚、拉脱维亚进入西欧，主要运输海洛因；第三条，从阿富汗北部经乌兹别克斯坦南部至塔什干，然后再经俄罗斯进入西欧，以运输海洛因为主；第四条，从阿富汗北部经塔吉克斯坦、哈萨克斯坦至西欧，以运输海洛因为主。

 

另外部分毒品从阿富汗“金新月”流进东南亚地区，进入印尼、马来西亚和菲律宾地区，部分流入香港、台湾、韩国和日本市场。这与菲律宾、印尼、马来西亚中国东突恐怖分子进入中东战场的中转路径高度重合。中国方面，毒品从阿富汗运往缅甸、泰国、越南等东南亚地区，然后经过中缅、中越、中泰边界进入云南、广东、福建境内再向东南和北部扩散进入中国腹地和香港、台湾、日本、韩国。这条路线基本与金三角地区进入中国境内的贩毒路线重合。



近年来，随着另一个毒品基地金三角地区遭到中国、缅甸、泰国联合打击，鸦片产量锐减以后，金新月的海洛因供应增加，占领了中国种植类毒品市场的一半以上。那么阿富汗和东南亚的毒品种植背后又是谁在扶持。阿富汗与东南亚地区地理隔绝，毒品是如何大量进入这些地区的呢？


图片

阿富汗毒品贸易的兴起，是美国中情局的这一角色在“金新月”地区延续的结果；此外，中情局还负责阿富汗毒品产地与欧美海洛因市场之间的物流衔接并提供政治保护等。

 

实际上金新月地区在1979年之前是没有鸦片种植历史的，作为穆斯林国家，当地民众恪守伊斯兰训诫，严禁抽烟更反对吸毒。在苏联入侵阿富汗以后，中情局将鸦片种植引入，给这个曾经是丝绸之路重要节点的国家带来的瘟疫。1994年到2001年美国入侵之前，塔利班几乎铲除阿富汗的罂粟场。但是在美国入侵之后，鸦片生产开始急剧增加，2001年阿富汗鸦片产量只有185吨，2002年就猛增到3400吨，2007年达到了创纪录的8200吨，今天阿富汗生产了世界鸦片的90％。


图片

靠着丰厚的毒品利润，美国复制二战日军“以战养战”发展出了“以毒养战”。这种以毒养战的资金来源模式不仅为美国节省了大批物资金钱支出，还使得阿富汗国内各反苏武装掌握了解决自身财政问题最为妥善的办法，这一“生财之道”源源不断地为各反苏武装提供资金支持，远比依靠外部力量的“现金注入”更有生命力，从而为各反苏武装组织所采用，使他们可以减轻对外来援助的依赖，成为扩大自身实力与势力范围直至转变为割据一方的军阀的重要手段。



军阀发过来与中情局勾结，实现美国的战略图谋，狼狈为奸。毒品财政模式从此在阿富汗迅速扩散开来。利用毒品财政扶持控制当地格局的军阀和恐怖分子，美国妄图永久性控制阿富汗地区，阻断中国一带一路陆地南线通道。5月24号在巴基斯坦和阿富汗交界地区的俾路支斯坦省绑架两名中国人的恐怖分子就是中情局支持的。

 

美国在毒品问题上扮演着“共谋”与“催化剂”的角色。正是美国默许、纵容、支持毒品活动，毒品财政模式才得以在阿富汗产生并扩散，使毒品问题成为影响该国政治、经济与社会的重要因素。美国一直否认其卷入阿富汗毒品问题；国际舆论也受美国政府的影响，对美国中情局在阿富汗的隐蔽行动很少予以关注和报道；由于塔利班给外界的整体形象趋于负面化，使大家将阿富汗毒品问题的主要责任“下意识地”归因于塔利班。这些都导致了中情局“游离”在阿富汗毒品问题全球舆论之外。


图片

毒品种植地金三角，大家都比较熟悉，该地区的毒品种植始于19世纪末二十世纪初，这里并不是鸦片原产地，鸦片是由英国和美国人带进来的。就鸦片种植本身来讲，阿富汗地区的鸦片产量要比金三角地区高两成。从1840年鸦片战争背景看，这里原是英国人培育的印度鸦片基地的延伸。

 

1950年，杜鲁门总统执行政策协调办公室（OPC）批准了中情局入侵东南亚地区。这意味着中情局需要渗透到当地的各个部落，特别是在“金三角” - 缅甸，老挝和泰国。中央情报局与溃退的国民党残部及泰国警方结成联盟。1950年，中情局以95万美元收购了破产的一家美国民航公司CAT，并利用其飞机向国民党大陆残部提供武器，飞机返回曼谷则装满鸦片。不久之后，CAT更名为美国空军航空公司。


图片

理查德•阿米蒂奇作为美国大使馆的特使从1975年到1979年资助了越南和曼谷的毒品走私活动。中情局特工丹尼尔•阿诺德和杰里•丹尼尔与坤沙一起贩运武器和毒品。1975年和1976年，时任中情局长的乔治•布什认为这一资助行动处于顶峰。金三角大毒枭坤沙声称他曾经与理查德•阿米蒂奇（后成为国防部长助理）以及其他美国官员进行过毒品交易。坤莎表示，奇怪的是美国政府中没有人对调查感兴趣。到1986年鸦片贸易之王坤沙占据了金三角80％的鸦片供应依据成为世界上最大的海洛因贩运者。目前金三角地区的贩毒武装，在历史上都曾经投靠英国和美国情报部门，比如缅甸的果敢、掸邦，克钦。比如当时美国大使馆特使理查德•阿米蒂奇。

 

那么阿富汗毒品又是如何流出的呢？首先阿富汗境内鸦片收获以后，由英美扶持的当地武装分子通过边界，将其出售给在巴基斯坦东北部边界省份活动并提炼海洛因的巴基斯坦人，那是一个由中央情报局的亲密盟友法佐·哈克控制的战区。1988年仅在这个省的基贝尔地区有100至200个海洛因加工厂。在更南部巴卢奇斯坦省的科希-索尔坦地区，中央情报局积极支持的阿富汗人古勒卜丁·希克马蒂亚尔（阿富汗伊斯兰党首领，后反水中情局）控制着六个加工厂，将赫尔曼德省谷地的大部分鸦片加工成海洛因。巴基斯坦陆军国家后勤支队的卡车将中央情报局的装备从卡拉奇港口运到这些边界地区，再将海洛因运到港口和机场，从那里出口到世界的市场。这个运输过程中由美军全程武装护送的，运输工具也是五花八门不仅包括军舰、飞机还包括骡车马车，其中航空运输占85%。


图片

这里介绍下最大的运毒主力，就是前面提到的美国空军航空公司，因为专属美国空军，所以他有权使用军用机场和军事基地。中情局在总统的授意下，以国家安全为理由，可以调动和使用这些资源。借助该航空公司和北约军机，英国军情六处和美国中情局堂而皇之参与其中。利用北约在欧洲的空军基地，英美战机将毒品运输到了北约驻土耳其和比利时等盟国的军事基地。

 

因为是军事用途且隶属于情报机构，海关无权检查，这为美军和中情局贩毒开辟了一条绿色通道。同时美军还通过亚洲军事基地扩散，在扩散的过程中一种美军专属的“军事邮包”发挥了重要作用，因为专属美军当地傀儡政府不敢检查，被美军士兵用来向当地贩毒。2014年8月韩国警方扣留5名外教，他们都是通过军事邮包从驻韩美军手中购买毒品。这不过是韩国发生的众多驻韩美军贩毒案中的一起。同样的事情也发生在了日本，驻日美军利用这个军事邮包向当地走私毒品，讽刺的是这批毒品的消费者是驻日美军。


图片

在湄公河大案调查中我们同样发现泰国军方内部与美军合伙贩毒，而顶缸的糯康不过是中情局的脚而已。大家只要在地图上将中情局东南亚、南亚站点、美军亚太地区的军事基地和国际贩毒路线重合就能够知道这张贩毒网络究竟有多么庞大。当然在这个运输过程中最大的目的地还是美国国内，美媒多次曝光中情局线人参与美国内毒品销售。和国内庞大的贩毒网络一样，每年5000亿美元的贩毒贸易已经成为了美国经济的一部分。

 

另外一方面美国中情局在中东地区一直支持ISIS和基地分支努斯拉阵线，如果说美国贩毒是通过海路和空中的话，那么再加上ISIS和巴尔干、东南亚地区的极端分子的陆地线路的话，这就是一个海陆空立体贩毒网络。在前面的文章血饮已经分析过美国以色列是如何与中东恐怖组织勾结，这里不再赘述。如果我们将英美情报机构、恐怖组织、毒贩三者重合起来的话，这就是一个庞大的利益共同体，他们之间相互利用相互扶持，狼狈为奸。


图片

中情局和英国军情处通过扶持恐怖组织和反政府武装打击地缘政治对手，当中国顽固拒绝购买美债为QE3接盘的时候，昆明事件爆发了；当中国海上丝路不断发展壮大的时候，让菲律宾的ISIS出来搅局就成为惯用套路。毒贩和恐怖分子充当英美情报机构的线人，通过中情局背后的支持扩散宗教极端主义，扩张势力范围，对内使用毒品控制成员。在伊拉克战场，令政府军心有余悸、胆战心惊、后脖子冒凉气的景象是，身中数弹的恐怖分子居然能像生化危机里的丧尸一样东跑西蹿，因为他们都是毒品的携带者和吸食者。最后政府军不得不改变对策，朝对方的头部和胸部射击。

 

在打扫战场时，地上到处散落的毒品吸管、注射器和镇静剂的外包装。宗教狂热和吸食毒品让恐怖分子在战场上表现的凶悍无畏。包括东突在内的恐怖组织更是使用毒品控制青少年，让他们成为他们的杀人利器，擅长开自爆卡车冲锋陷阵的东突尤善此道。


图片

中情局扶持恐怖分子和毒贩种植鸦片，却从贩毒中攫取最大的利润。毒品的利润究竟有多大，这里就不赘述了。中情局和恐怖分子还能随时角色互换，执行见不得光的暗杀。在英美从毒品贸易中牟利的时候，作为极端宗教势力后台之一的沙特也想分一杯羹，二〇一五年十月二十七日沙特王子阿卜杜勒•莫辛•本•瓦利德在黎巴嫩贝鲁特机场被捕，在其私人飞机上发现有近两吨的卡特加龙胶囊和可卡因毒品。将整个集团比作一个团伙的话，参与人数和种类恐怕将会是人类历史上犯罪集团中最大的。


图片

那么讲到这里有人会问，美国情报和军队系统参与贩毒这在中国是无法想象的，为什么美国政府不打击呢？其实1973年尼克松总统曾经发起过全国性反毒战争，但是这场持续五十年的反毒战争最终以失败告终。



1997年5月，美国前总统克林顿承认美国消费世界上所有的毒品的50%大约5000亿美元，而它只占世界人口的5%。1997年11月国家控制毒品政策办公室战略计划主任金尼宣布，美国沒有能力阻止来自墨西哥的贩毒。“美国禁毒局局长康斯坦丁承认”如在美国沒有销售的团队，贩毒集团就会被排除在贩毒交易之外，沒有一个巨大的高水准的销售网络、运输人員、金融会计、通信专家和仓储人員，就不可能运作”


图片

康斯坦丁的话已经说明了，美国政府已经无力阻止贩毒，原因他没说，但是美国国内贩毒有着更高级和庞大的势力在运作，这个集团的势力比美国政府能量更大。70年代是犹太资本集团逐步控制美国的开始，利用国企私有化和金融衍生产品犹太控制了美国的国家机器。而资本的本质是嗜血的，为了利润最大化是不择手段的。这个无法被美国政府撼动的集团就是犹太资本集团。前面说过英美情报机构参与国际贩毒，而更多证据说明美国中情局和英国军情局背后的主子是相同的。

 

在这个贩毒集团销售、运输、金融会计、通信、仓储众多环节中，我们来说下金融会计也就是毒品洗钱这个链条中。毒品美元洗钱的收入和黑色交易（包括其他国家贪官、黑社会犯罪收入）提供了美国支付结算赤字的大部分资金。现在美国的贸易赤字接近3000亿美元。假设没有这些“黑钱”，对外的结算不可能一直支撑下去。没有这些黑钱，美国人生活的水平将下降，美元价值缩水，投资和贷款的资本将会萎缩。我们经常说美国吸引资本回流，其实这种黑钱也是美国吸纳的目标。


图片

除了美国本身就是一个头号洗钱大国外主要美国银行均参与毒品洗钱外，包括英国银行、国际商业信贷银行（该银行主要股东为沙特阿布扎比王室，恐怖主义金主）、巴克莱银行之内的众多高层也参与毒品洗钱。鉴于国际毒品贸易总额高达八千亿美元，且洗钱本身利润就高，可以想象背后的资本集团势力有多么强横，美国总统作为这个资本集团的总经理，不过是个执行者而已，大概也只能睁一只眼闭一只眼了，更有胆大者比如老布什和副总统切尼选择从中牟利。

 

有没有人揭露CIA贩毒呢？答案是有的！加里韦伯是美国著名的调查记者，曾获得普利策奖，在业内颇具声望。他在20世纪90年代中期发现美国中央情报局涉嫌卷入毒品交易，为此他发表了一系列深度调查文章。详细揭露了里根、布什、CIA参与国际贩毒并曝光那些制毒和藏毒的网点。新闻引发美国民众大规模游行示威。然而，中情局对此事矢口否认。随后《纽约时报》、《洛杉矶时报》、《华盛顿邮报》等主流媒体纷纷发文谴责韦伯捏造事实，他所供职的报刊也将他解聘。韦伯继续抗争，但主流媒体对他避之不及，不愿聘用他。2004年，消沉度日的韦伯被人发现陈尸家中，官方宣布他死于自杀，但此案疑点重重，许多亲友相信他是被谋杀的，背后的主谋涉及中情局与洛杉矶的毒贩。韦伯的死引发了强烈反响。毫无疑问，韦伯的死成为媒体良心的终结。


图片

对于那些敢于公开站出来呼吁打击跨国毒品犯罪的领导人，中情局也不会放过。巴西是南美洲国家里面毒品问题仅次于墨西哥的国家，在里约热内卢地区黑帮毒贩横行，这方面中情局功不可没。在2013年德班南非的金砖国家会议上，曾经的马列主义游击队员、巴西前总统罗塞夫呼吁打击有组织犯罪和毒品贩运的国际联合努力。然后巴西在2016年遭受了颜色革命，目的是方便中情局保护毒品这个利润丰厚的行业，并安插更多的合规和腐败的政治家。打压罗塞夫不是因为贪腐而是触碰中情局贩毒利益。罗塞夫之后继任的代总统特美内尔是中情局线人，贪污百万美元却没有被追责。独特尔特在痛骂美国总统奥巴马为“狗娘养的”并将处决毒贩与屠杀犹太人并列以后，独特尔特的报应来了，2016年11月29日，杜特尔特在视察后来爆发袭击事件的菲律宾南部马拉维地区的时候，总统卫队遭遇袭击，万幸杜特尔特不在其内。

 

2011年10月5号下午湄公河惨案爆发，除了美国离间与东南亚国家关系外，一个重要原因是中国倡导的湄公河地区航运与贸易安排破坏了国际贩毒集团的根子，由于受到贩毒集团和极端分子控制，底层罂粟种植户亩产收入很低，在100美元左右，暴利都被贩毒分子攫取。中国打通湄公河航运为当地国家和农民带来了比种植罂粟更高的收入来源，罂粟种植户开始脱离罂粟种植，这导致鸦片产量下降。鸦片减产让包括中情局在内的国际贩毒集团咬牙切齿，事发前三天，一笔巨款从美国汇到了糯康犯罪集团账户。于是，屠杀开始了。


图片

同样的事情出现在了泰国高铁换大米项目中，因为泰国能够高价对中国出售大米导致水稻种植扩大罂粟种植面积缩减。高铁通车以后带来的旅游行业兴旺，又大量抽离罂粟种植人口。这些都直接导致海洛因产量下降，损害国际贩毒集团利益。于是泰国的颜色革命开始了，中情局支持的黄衫军游行示威导致英拉下台。之后泰国南部的恐怖极端分子开始攻击在泰国南部旅游的中国人，恐怖分子和中情局的合作可谓天衣无缝。



然而中国给当地带来的高铁却切实为当地民众带来了经济好处，共赢模式也深受当地士绅欢迎，2015年8月中国成功拿下泰国高铁项目。民心所向即是大势所趋。中国合作开展一带一路不谋取单向对他国的资源掠夺，而是在共赢基础上做大蛋糕。这是中国模式与西方殖民掠夺模式的根本区别。事实证明中情局，这个现代版的东印度公司构建的全球贩毒网络是西方全球金融殖民体系中重要组成部分。与恐怖主义、军火贸易一样构成维护美元秩序的三根重要支柱。


图片而要破除这一切经济政治安全方面就要依靠中国的一带一路建设。可喜的是中国的倡议正在得到一带一路沿线国家的积极响应。巴基斯坦出版的《民族报》5月29日报道，中国邀请阿富汗塔利班组织领袖前往北京。双方将就阿富汗和平谈判进行对话。之前已经举行多次中国与阿富汗塔利班领导人之间的会谈。阿富汗塔利班领导人奥马尔一直对中国一带一路建设持欢迎态度，并且在看穿基地组织真面目，与之完全决裂。今年4月26日，阿塔在阿富汗北部朱兹詹省击毙91名美国支持的Isis阿富汗分支恐怖分子。

 

阿富汗塔利班与ISIS、基地组织的决裂是伊斯兰世界与宗教极端分子划清界限的标志性事件。中国一带一路沿线国家大部分为伊斯兰国家，这种转变对中国是非常有利的。近日菲律宾南部的穆斯林武装和毛派（毛泽东思想）领导的新人民军响应独特尔特号召共同打击ISIS。目前伊斯兰正统、埃及艾孜哈尔正致力于揭露宗教极端主义，并与中国和欧洲国家开展广泛对话，共同打击宗教极端主义。5月25日土耳其支持的叙利亚反对派武装沙姆军逮捕了东突在叙利亚的大酋Abd Al-Khaleq，理由是东突组织炮击叙利亚政府军阵地破坏和谈。土耳其在叙利亚问题上立场的转变也是中国在背后运作的结果。


图片

宗教极端和恐怖主义产生的根源在于贫穷和落后，只有不断发展才能够最终解决这个问题，中国倡导一带一路就是要将发展和繁荣带给所有沿线国家，这条路不仅仅具有经济意义，它将为整个世界反毒反恐带来希望。中国为沿线国家带来的是生和希望。美国带来的是死亡和毁灭！

 

随着一带一路下中国整合包括东南亚在内的整个欧亚大陆，毒品贸易必将会被彻底铲除，连带推翻美国的金融殖民帝国。互利共赢，共享繁荣这是全人类共同的梦想，民心所向即是大势所趋，这是任何殖民主义者都无法阻挡的。最后说下缉毒民警和武警战士，正是他们冒着生命危险与国际贩毒集团较量才没有让中国成为毒品泛滥的国家，他们的鲜血铸就了新中国新的长城。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。


图片



留言 46
写留言

范海亮
已赞赏
2017年5月31日
722
经典好文！分析透彻！盘踞在美国的犹太资本集团，是人类的公敌！

星星
2017年5月31日
466
如果这是真的，简直太血腥了！再加把劲吧国人们，将发展和富裕带给全世界，只有世界好了，我们才会好，这是中国延续了数千年的智慧，也是人类未来的希望！正义必胜！和平必胜！人民必胜！

血饮
作者
2017年5月31日
629
真相永远比我们看到的更加残酷，在美国毒品泛滥区主要在黑人聚集地，黑人越多的地方毒品越多，这不是偶然，种族主义根深蒂固的美国，也许视黑人为累赘，武力不能消灭那就使用艾滋病和毒品来消灭，在资本眼里个体生命如同蝼蚁

J
2017年5月31日
97
大侠，最近rmb怎么解释啊！

血饮
作者
2017年5月31日
537
我说了很多次啊， 不要做空人民币，美元指数从103跌到97，对应的人民币资产价格回升，人民币上涨2.8%很正常。在离岸人民币总量有限的情况下，空头做空力度越大，勒在自己脖子上的绳索越紧。每当看到美分大量买入美元做空，我就暗暗高兴，赔不死丫的！

价目表光环冰糖橙
2017年5月31日
469
我兔痛恨毒品不以言表，向缉毒警察致以最高敬意！

颜祎 青云游
2017年5月31日
408
每次看血饮先生的文章都如醍醐灌顶，能有这般高度远见和丰富学识的人着实太少，这样的文章不枉费观众数天的等待，也期待后面您更多精彩的文字引领我们的眼光看向世界。

行者无疆
已赞赏
2017年5月31日
343
好文章，看头像这是现代鲁迅的节奏吗

血饮
作者
2017年5月31日
290
正在努力中，

清风万里
已赞赏
2017年5月31日
318
全世界的媒体虚构了一个世界，真实世界的残酷和无情远非我们能想象，教育给了你我认知世界的基础，带点脑子去活着，不要瞎起哄

梁恩笙
已赞赏
2017年5月31日
136
is制造曼切斯特案件，先生能否解读？一直都拜读先生的雄文，也转载在朋友圈里，还是希望先生能三五天来雄文，打赏

血饮
作者
2017年5月31日
315
自伊拉克战争以后英国民众反战呼声高涨，布莱尔和卡梅伦坚定反战迎合民意，但是特蕾莎上台以后英国军事介入叙利亚和阿富汗越来越深，在美国挡不住的时候急需英国出来帮忙这是很正常的，这次恐怖袭击给英国很好的借口，ISIS本身就是犹太集团圈养的狗。愤怒民意推动出兵，英美如愿以偿。

兴隆精彩
2017年5月31日
79
先生能否评价穆迪对我国主权信用由Aa＋调整为A。谢谢!

血饮
作者
2017年5月31日
310
08年次贷危机后，美国评级机构就信誉扫地了，军事政治胁迫中国不成的时候，由这些狗腿子亲自出来唱衰不奇怪

遵义廖元和堂廖垠昊
2017年5月31日
158
心情有些沉重，中国人就不会做这样的恶事。

血饮
作者
2017年5月31日
278
人在做，天在看，缺德带冒烟的事情我们确实做不出来

王若愚
2017年5月31日
277
最后一段看得泪目了，中国对吸毒贩毒一向是严惩不贷！

胖果果语言艺术张
2017年5月31日
222
禁毒和反恐是一场属于全世界的人民战争，而我坚信这场战争会像习大大在抗日战争70周年上所说的一样，人民必胜，正义必胜

J
2017年5月31日
137
侠之大者，为国为民！美国佬干了那么多坏事，哪能信啊！rmb最近升值只是有点好奇，不会玩外汇也从没打算持有美元。先有国后有家这理不懂，枉为华夏子孙啊！

血饮
作者
2017年5月31日
207
持有人民币即可，美元长期一直是贬值的，这五年的强势看着有点像回光返照。

鸿蒙
已赞赏
2017年5月31日
198
深度好文！想不打赏都不忍心！中国现在玩的是“趋势”，就是人们主流思想中靠辛勤劳动而不是歪门斜道面对生活。美国为了一己之私（犹太集团已经绑架了美国），不惜牺牲全世界人民的健康，安全，生命！（也包括美国自己）来满足资本集团弑血的本性，下场就和二战时的德国日本一样，只不过是时间问题罢了！

岁月如涛
2017年5月31日
195
中情局，这个现代版的东印度公司构建的全球贩毒网络是西方全球金融殖民体系中重要组成部分。与恐怖主义、军火贸易一样构成维护美元秩序的三根重要支柱。

lizibo
2017年6月1日
36
老师说的很好！中情局这些王八蛋拿着黑钱，却能让美国的人民过好！咱们国家却在割国内的韭菜！真不一样！

血饮
作者
2017年6月1日
182
美国国内毒品贸易每年导致十几万民众死亡，毒品暴力问题无法解决，在黑人区更加明显，监狱人满为患，这也算是过得好吗？亚拉索，这就是皿煮兹油？

魏传贤
2017年5月31日
182
美国才是最大的恐怖主义。

仲菊Tina
2017年5月31日
146
会是沙发么？哈哈，每天都来看血饮君是否更新。如果这样的文章能翻译成英语发到脸书或者推特上就更好玩了！西方民众也都被蒙在鼓里吧！

看似无心却有心
2017年6月1日
53
大神，政府为什么不狠心打掉中国第一毒村广东陆丰。。我老家在附近，陆丰制毒很猖狂的。。

血饮
作者
2017年6月1日
133
陆丰我印象里曾经出过枪支大案，光看这个新闻我就知道哪里不简单，你所说的这种村在中国其实有很多，这就涉及到了地方势力保护问题，说到底还是反腐问题，广东处于改革开放前线，处理起来顽固但是解决是值得期待的。

御风图南
2017年5月31日
133
先赞后看，先生的文章全是精品！

吴向明
2017年5月31日
128
写的太棒了！血饮大大的思路和视觉很深刻、清晰，看问题的角度也很多维。非常喜欢您的文章，一直在等您更新！

云淡风轻
2017年6月1日
41
请血饮大大写一篇美国人民反抗犹太资本金融殖民的文章吧，这样美国人民也成了我们的准盟友了吧

血饮
作者
2017年6月1日
127
反抗的人是有，但是反抗者的坟头草都老高了，看看美国目前现状，不彻底烂透估计是无法摆脱寄生虫了。

小鱼
2017年6月1日
38
要是能有英文版发在西方社交媒体上就好了，不过，我觉得肯定会被他们以各种理由封禁

血饮
作者
2017年6月1日
119
西方媒体的消息封锁和洗脑比国内门户网站更严重，要了解世界局势还是要自己多看下非西方媒体报道。比如俄罗斯、埃及、西班牙、阿根廷等国家

凉凉凉凉粉⁶⁶666⁶⁶⁶⁶
2017年5月31日
111
终于等到你！昨天才和朋友说血饮怎么这么久都不更新，没想到今天就更新了！先赞再看

J20
2017年6月1日
64
真是庆父不死， 鲁难未已！不彻底消灭那些将自己收益建立在他人苦难上的邪恶势力世界就难有真正的安宁

血饮
作者
2017年6月1日
104
殖民者从未消失，不过是换了一个画皮！

吴笑艮
已赞赏
2017年5月31日
103
支持血饮

逗逼范er
2017年6月1日
87
大学室友的姐夫就是个缉毒警，还中过一枪！所有贩毒都该杀！

血饮
作者
2017年6月1日
102
灭绝人性的畜生就是该杀！

废旧物资回收
已赞赏
2017年5月31日
98
先赞，先打赏，再看血饮大神的佳作！

曾俊东
2017年6月1日
62
擦，老美这是在推动全球"毒品政治"，鸦片战争时期英国东印度公司的升级版。

血饮
作者
2017年6月1日
87
都是一个思路培养出来的套路，军火恐怖主义都是

老张
2017年6月1日
58
关注您公众号两年了。那么年轻，思考的广度深度远超于我。学习中。俺是90年的

血饮
作者
2017年6月1日
84
粉丝里也是卧虎藏龙嘛，不断学习才能不断超越，走到人前，如何保持自己核心竞争力。

无知
2017年5月31日
84
不会要被删吧，震撼！

John
2017年6月1日
82
美分做久了以后，他们发现美帝的话要反着听。哈哈。然后他们会忽然表现得极左。

血饮
作者
2017年6月1日
71
多么经典的回答！

🇨🇳杀猪也温柔
2017年6月1日
53
当年看战争之王的军火贸易已经很可怕了，如果真是这样，可比军火贸易更残忍，因为军火大都是杀伤，而毒品是腐蚀灵魂

血饮
作者
2017年6月1日
81
战争之王的主角在非洲也接触到了毒品而非洲买家总统显然更像极端分子，也说明毒品、战争、极端主义多么像孪生兄弟

野蛮游戏&睫毛弯弯  
已赞赏
2017年6月1日
62
血饮先生的文章太值得深度阅读了，比太多“权威杂志”写的好多了，更别提现在各类门户网站的烂文了。
小小打赏，以示支持！希望先生出书，买来细看。

随风
2017年6月1日
57
看的越多越对祖国有信心。

寂静之誓
2017年6月2日
24
好文章，我现在也常推荐我那些不太懂国际格局变化的朋友来看这样分析得很深的文章，让他们也知道这个世界不是表面那么简单

血饮
作者
2017年6月3日
52
这次写的不是时政，前面已经发过类似两个这样的文章了，老实说不想写国内这些垃圾事情，看多了大倒胃口。以后我们还是多看看外面的世界吧。

蔡  
已赞赏
2017年7月27日
20
终于有人把这些隐藏的真相完整，系统的加以阐述！有理，有据！大家想一想，当年大清最先就是从鸦片横行开始走向衰败的！美帝和搅屎棍是一脉相承的，完全继承了东印度公司的传统，用最低的成本控制潜在和现实中的殖民地，好让他们子孙千秋万代歌舞升平享受人生！居心简直是令人发指！天朝作为深受其害的当事人之一，对此必须高度警觉，针锋相对，用最严厉的手段和措施剿杀！[强壮]同时，在时机来临之时搞乱这些资本杂碎，以其人之道还治其人之身！

嫦
2017年9月27日
4
可是国内也有很多毒贩，如前段时间打击的广东陆丰简直是制毒贩毒的窝，自己人毒自己人。我真心不明白，从小教育都怎样了，为什么还那么多人吸毒。

如梦令
2019年8月15日
3
我大天朝不愧是仁义之邦，与邪恶斗争，唯我天朝义士

霸波儿奔Β～γ
2018年2月20日
3
血饮先生，你的文章是我有生之年看过最犀利的文章，写的好透彻。中国有你这样的先生我相信中国会更强大。我会一直关注你多多作品！多多点赞👍

Vivian
2017年9月21日
3
犹太人能够得以幸免活在这个世界上不知感恩却给全世界带来黑暗。

阡东
2018年1月11日
2
美国是世界人民的公敌！坏事做尽，世界毒品，枪子泛滥成灾，就是这样天天要求别国讲人权，讲民主，讲自由，的无耻之徒的美国，好好返醒返醒，你们还是人吗？你们良心被狗吃了吗？全世界各国人民团结起来，揭穿美国政府，中情局，犹太集团的丑陋邪恶嘴脸！[鬼魂][[鬼魂][鬼魂]]

مستقبل……
已赞赏
2017年12月20日
2
货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。

江山多娇
2017年10月21日
2
百年前鸦片战争的翻版，盎格鲁•撒克逊人不管走到哪，思路没变手段没变，变的只是中国人更加智慧了，中国国力强大👍 了！

王泽昭
2017年9月22日
2
美国真虚伪！肮脏！

听雨
2017年9月21日
1
加重与吸毒贩毒有关的惩治
已无更多数据
