血饮评论|印尼930事件调查出现重大转折的背后等

环球网4月19号报道，印尼政府18日主持召开为期两天的调研会，讨论发生在1965—1966年的排华屠杀事件。法新社称，这是印尼政府首次支持此类调查。此次活动由印尼安全部长潘查伊坦主持召开，受到印尼政府的支持，印尼检察总长、警察总长、司法部长均在会上露面。会上邀请了当年屠杀事件的幸存者参加，也有被认为是惨案策划者的军方代表与会。法新社称，印尼政府一直对发生在50年前的这一上世纪最惨大屠杀讳莫如深。

 

血饮评论： 印尼排华事件一直是中印关系之间绕不过去的心结，随着印尼接受人民币并且接受中国的抄底，930事件的调查终于被提上了议程。上个世纪六十年代，在美国中央情报局策动下，政变上台的苏哈托对印尼共产党和华人进行了长达三年的种族清洗，至少有30万华人在这场清洗中丧生。近年来的资料也表明，作为冷战时期美国最忠实的走狗，澳大利亚也参与了印尼的大屠杀，据澳大利亚《悉尼晨报》称，澳大利亚当时知道屠杀的实情，但仍“一如既往地支持军队的血腥政变”。20世纪90年代初，当时的澳大利亚总理保罗·基廷说，苏哈托的政变，是澳大利亚战后战略史上最重要和最有益的事件。在事件以后，美国带头向印尼投资，优先向印尼转移劳动密集型产业，向印尼开放美国市场，并要求日本也照此办理，可以说是一定程度上为了奖励其屠杀政策。在这场屠杀事件中，美国和澳大利亚撕下了自己的文明的画皮，露出野兽的筋骨。

图片
1966年3月11号，杀人魔王苏哈托当上了印尼总统并且独揽军权。两个月后第一代领导人的核心掀起了全国范围内的大风暴。虽然后来中国特工在苏联克格勃的情报支持下于越南西贡暗杀了中情局驻东南亚负责人，但是血饮不清楚在1966年到3月11号到风暴正式开始的两个月时间里，中国第一代领导人经历了多么大的精神折磨。后来爆发的风暴成为至今都是争论不休的话题。在这次印尼政变中，美国对外干预的方式发生了重大变化，由以前的直接派兵干预转变为扶持代理人，利用代理人对一个国家的关键部门和个人进行渗透控制，这个政策就是后来鼎鼎大名的颜色革命、和平演变的雏形。已经被犹太控制的美国，在对外战略争霸中更多的使用软杀伤，将动乱植入被攻击国家，就像慢性毒药一样不断的腐蚀目标的精神思想。

 

今天美国中情局对中国实行的和平演变战略依旧如此，通过在中国境内寻找代理人同时培植第五纵队。对传统价值观和国家政策战略进行攻击瓦解。所以血饮个人认为1966年掀起风暴的外部直接诱因就是930事件，美国干预政策的转变引起了主席的警觉。风暴的本意，是将革命的火种深深的种在一代中国人的灵魂深处，以此来防止颜色革命在中国成为现实。根据美国中央情报局的十条诫令可以看出，美国将对华和平演变的重点放在了80后90后甚至是00后的身上，为什么不是50后60后70后呢？因为毛泽东思想的火种已经深深的种在了他们的心里，和平演变对他们是无效的。


930事件中，中国的无奈更多在于国力不够强大，当年中国虽然已经拥有了原子弹，但是能携带原子弹的东风2型导弹射程只有1050公里，而且还要面对国民党反攻大陆的威胁。之后，中国大力推进洲际弹道导弹的研制，1988年，中国成功的向太平洋发射运载火箭，并且回收。中国的核武投射范围首次达到了8000公里。另一边，印尼苏哈托政府继续充当美国走狗，在南海与中国对抗。1997年，亚洲爆发了金融危机，印尼经济全面恶化，为了转移矛盾同时延续苏哈托家族的统治，1998年，在苏哈托女婿普拉博沃中将带领下开始枪杀进步学生、残杀华人、继续挑动民族矛盾，制造了“黑五月”暴动，印尼再次爆发屠杀华人事件。虽然这次事件后苏哈托下台，但是印尼的所作所为已经彻底激怒了中国。随后，中国支持被印尼占领的东帝汶独立，2002年东帝汶独立成为事实，中国第一个与其建交。在东帝汶独立问题上中国第一次打破了不干涉他国内政的原则，并且中国在印尼亚齐独立问题上继续威慑印尼政府。之后，从梅加瓦蒂政府开始，中印关系开始迅速改善。

图片
需要注意的是，苏哈托在97年亚洲金融危机中，以全面开放印尼金融市场获取美国的金融支持，这个全面出卖印尼国家利益的条款，是导致苏哈托下台的重要原因。也许是吸取了这个经验教训，去年陷入经济困难的印尼政府选择寻求中国作为金融合作伙伴。印尼在禁止民间使用美元结算以后，开始寻求人民币结算，并且于2015年接受中国高达1500亿美元的基建抄底，在事实上已经成为东南亚地区人民币结算的标杆。中印关系的迅速改善可以看做是中国不断强大的结果，98年事件之后，中国军队特别是海空军势力迅速增长，目前已经拥有远程军力投送工具航母战斗群，即将服役的运20也将使中国空军的兵力投射范围覆盖全球。从65年到92年那个经常在南海给中国搞事的印尼，在军事上不敢再与中国对抗进而选择与中国和解，中国军力增长功不可没。

 

曾经有公知不断质疑中国军力增长是无用的，血饮要说的是：



没有中国军力的不断增长，中国人的孩子就会被敌人挑在刺刀尖上；

没有中国军力的不断增长，中国女同胞就会被畜生们糟蹋；

没有中国军力的不断增长，大屠杀事件依然会重演！

 

如果说美国是中国崛起最良好的老师的话，那么印尼在2002年之前所做的一切，就是中国国力不足时最真实的地狱写实。中国要崛起就只能埋头发展，坚定不移的走发展道路。发展起来了，强大了，我们就能让一切敌人畏惧，让一切敌人低头。印尼是面镜子，有人可能会恨这个国家，但是我要说的就是与其去恨，不如让自己更加强大。此次印尼调查930事件也显示中印关系的发展更加成熟。930事件的真相直到今天都没有完全解开，真相大白需要的是更强大的中国。

图片


荷兰合作银行(Rabobank)分析师Michael Every 5月2日在一份研报中表示，美国把日本、中国和德国列入一个新外汇观察名单，以判断他们的外汇政策是否给他们带来了相对于美国的不公平贸易优势，此举向这些国家传递出一个信息，那就是希望他们不要卷入“货币战”，但这些国家对此的反应则难以预测。

 

血饮评论：这次，美国把中国纳入新外汇观察名单意图在于阻止人民币贬值，血饮在前面的文章中已经说过了，人民币事实上自2011年美元走强以来事实上是钉死美元的，不管美元走强走弱人民币对美元的浮动区间都是大致固定的。这次美国要求人民币升值与之前要求贬值是相反的操作，那么这里面有什么秘密呢？我们知道，去年美元是不断走强的，这个时候美国要求人民币贬值等于是让人民币汇率与美元走势背离，只要出现背离，美国就能通过外汇期货市场吃掉背离区间里面的利润，同时人民币贬值事实上会推动美元指数走强。后来的结果大家都知道了，人民币在急速下挫到6.51后开始回升，5月1号之前汇率一直保持在6.46左右，美国人的如意算盘没有打响，中国牢牢控制了人民币的汇率波动空间。

图片
那么现在，美国要求人民币升值又是为了什么呢？我们知道，去年12月美联储加息后美元指数跳水，从接近100跳水到了前天的91附近，也就是说美元在走弱，这个时候美国的策略依旧是让人民币走势与美元走势背离，所以才有了美国要求人民币升值。人民币升值，不仅能让美国在外汇期货市场吃掉背离区间内的利润，而且人民币升值还能大幅减少中国对美贸易顺差。3月份中国对美国贸易顺差已经下降，这就是升值的后果。

 

血饮已经说过，在中美货币战争中，外汇储备是重要的防火隔离墙也是打击美国的弹药，如果人民币在美元持续贬值的情况下不断升值，那么对美国贸易顺差就会趋于消亡，中国怎么可能答应呢？所以中国央行周三将人民币兑美元中间价下调0.59%，创2015年8月以来最大降幅。目前人民币汇率已经从6.4758贬值到了6.5028，也就是说人民币跟随美元贬值而贬值，背离区间被中国挤掉。



在这里，血饮着重说明下美国为什么要施压中国、德国等国家削减贸易逆差。我们知道，以往美联储加息的时候，都是先缩减资产负债来收紧全球美元流动性。2015年12月美联储通过9000亿美元逆回购操作，主要目的就是收回9000亿美元流动性。但是美国不断扩大的贸易逆差，其结果等于是美元不断通过常规贸易向中德韩等国家输出，这与资本回流的方向正好相反。这对美国加息是非常不利的，形象的比喻是美国要止血，但是贸易逆差却在不断从美国身上抽血。

图片
目前，美元指数不断走弱，美国对中国的汇率战依旧是促成人民币与美元走势的背离为主要目标。昨天在美元指数跌到91的时候，中国下调人民币中间价就等于是压缩美元指数继续下跌的空间，在人民币随美元贬值到6.50以后美元指数开始回升，可以认为目前美元指数短暂下行是假摔。随着5月20号台湾绿党上台执政，以及6月英国退欧公投，全球地缘政治风暴再起，美元指数将重新冲击100。人民币汇率上中国依旧采取与美元贴身近战的战略，人民币对美元汇率的稳定事关金融稳定。这是一道缓冲国际金融动荡冲击国内经济的重要屏障。

   

随着国家网信办、国家工商总局、国家卫生计生委联合入驻百度调查“魏则西事件”，以及国家卫生计生委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局联合调查武警北京市总队第二医院，隐藏在互联网巨头、公立医院背后的中国民营医院第一军团“莆田系”，浮出水面。



血饮评论：莆田系事件在不断发酵，作为主要广告合作商的百度也卷入其中。一个企业在发展的时候应该有自己的职业操守和道德底线，更要懂得回馈社会，最起码不能以损害广大人民群众的身体健康作为自己踏上发财之路的垫脚石。作为民营医院的主力，莆田系寻求升级走正规化道路本来无可厚非，但是却没有把提高医疗技术，服务底层人民作为宗旨，而是完全依靠百度推广来增收。这不仅榨取患者的钱财而且还耽误了治疗时机。医疗与其他社会公共服务产品不同，它是与人民群众切身利益密切相关的。作为主要广告推广商，百度单纯为了商业利润而对由此产生的危害置若罔闻。

图片在此事件中莆田系医院与百度的合作再次凸显了资本的嗜血。与之前的疫苗事件一样，再次体现了只有医疗资源公有化，才能最大的保证人民的生命财产安全。长期以来砖家们以能降低药费和医疗成本来鼓吹医疗私有化，此次莆田系事件无疑狠狠的扇了这些无良砖家的脸。医疗资源公有化再配合社会医疗保险制度就能够有效保证医疗安全。在边远地区的百姓治病只能依靠乡村卫生站，因为地处偏远医疗资源分配本来就少，如果国家再不补助的话，那么对于这些地区的人民无疑是一场灾难，按照砖家的意见私有化，边缘地区医生不愿意去只能提高工资，药费因为物流和中间商加价也会水涨船高，边缘地区人民收入微薄，就更加看不起病了。

 

目前有种意见认为，个人可以通过多缴纳保险进而享受更多医疗资源，这种说法看上去很合理，但是一旦实行的话对底层人民是不利的。我们假设整个社会医疗资源是一缸水，如果大家的缴纳标准都一样的话，不论你是身价上亿的大老板还是底层的环卫工人，你们舀水的那个碗都一样大，这样社会医疗资源对任何人都能惠及，一旦医保缴纳按照个人缴付资金多少来分配的话，最后经济拮据的底层人民的碗不变，但是高收入人群的碗却在变大，最后医疗资源的分配必然向高收入人群倾斜，这对普通老百姓是不公的。

图片
在这次事件发生后，很多网络水军开始攻击医疗公有化和大型医院。在事实已经证明医疗私有化背后资本嗜血性后，居然还厚颜无耻的宣传私有化，我们只能说这帮人是居心叵测。据媒体报道，很多武警医院的科室都被莆田系的承包出去，年初的时候国家已经禁止军队进行有偿服务。这显然是与国家政策相违背的，应该严厉查处其中的违纪违法事件，行动已经展开：今天中央军委纪委首次向军委机关和个战区派驻纪检组。

 

在本次事件中还有一个公司被普遍提及，那就是耍大牌离开中国现在又想回来的谷歌公司。当年谷歌离开中国就是因为他不愿意遵守中国法律，并且为美国提供情报。有人以百度为莆田系张目来主张让谷歌回归，血饮只能说同样是不遵守中国法律，我们谴责百度但是也不欢迎对中国居心叵测的谷歌的回归，中国互联网搜索市场广大，即使离开百度我们也会有新的愿意遵守中国法律的企业填补空白。中国欢迎所有的国际投资资本，只要他愿意遵守中国法律。



俄罗斯与中国国防部决定在2016年5月举行首次‘空天安全2016’联合计算机辅助司令部演习，演习将在俄罗斯国防部空天防御部队中央研究所举行以演练导弹防御。此次指挥所计算机模拟导弹防御联合演习的主要目标是，进行俄中两国应急组建的防空和反导小组，预防领土受到弹道导弹和巡航导弹的意外和挑衅性攻击的联合行动演练。



血饮评论：中俄决定联合进行太空演习，这可以看做是对美国正式在韩国强化部署萨德系统的反击，之前美国宣布由美国出钱建造萨德系统，这是美国决心加速部署萨德系统的重要步骤。同时朝鲜已经做好了再次核试验的准备，而中俄联合声明则指出朝鲜并非半岛动荡的始作俑者。这些表明中俄朝的立场在加速靠拢，对美国的挑衅行为的认识高度统一。需要指出的是类似的太空演习美国在2007年举行过一次，目标直指中国，当时中国的太空战力远远比不上现在，9年过去了，中国和俄罗斯联合举行太空演习，这是盟国之间才会举行的，太空战里面的机密很多，中俄联合演习彰显了中俄高度互信。

图片
继中俄联合陆军、海军联合演习之后，规格再次大幅提升。最近俄罗斯频繁对中国释放善意，经济军事政治各方面中俄加速靠拢，这无疑会给美国带来更大的战略压力。最近日本要寻求加入北约，韩日美在东亚地区构建小北约妄图将东亚地区拖入冷战。世界公认的能进行核大战的国家只有三个：中美俄，中俄靠近威慑日韩台等宵小，美国就要仔细掂量掂量了。

 

墨西哥哈利斯科州官方7日说，该州警察6日下午在靠近圣塞瓦斯蒂安市的一条公路上执勤时，遭遇埋伏在附近的一伙不明身份的枪手袭击，15名警察死亡，5名警察受伤。

 

血饮评论：这是4月份的一个新闻，最近与墨西哥密切相关的是，美籍华裔在墨西哥穷游的时候与家人失去联系，至今生死不明。大概这位穷游的女生不知道，墨西哥目前已经取代哥伦比亚成为南美的贩毒基地，曾经的麦哲林集团式微而新一代的贩毒新秀“海湾”“哈里斯”集团兴起。这位女生敢于在毒贩遍地的墨西哥穷游勇气实在令人钦佩，而这位女生在等社交平台上公然攻击自己的祖国，这份勇气也着实令人钦佩。出事后他的家人向中国驻墨西哥大使馆求助，看来危难时刻还是祖国最靠得住，说错了，人家是自认美国人，并不承认自己是中国人。

 

这篇新闻中血饮要说的不是墨西哥毒贩的嚣张，而是要说另外一个问题，墨西哥90年代加入了北美自贸区，这个自贸区几乎就是现在热炒的TPP跨太平洋伙伴关系协定的前身。1992年墨西哥加入北美自贸区，2012年10月又加入美国主导的TPP。在这个有利于美国的贸易规则下，墨西哥政府却对经济采取了过分放任自流的做法，不注意利用各种手段来调节贫富差距和地区间的不平衡发展，也不注意保护国内的弱势产业和农业，在教育、科技和基础设施方面的投资也显不足，导致这方面的问题越来越尖锐，各利益集团之间的矛盾也有激化的趋势，贫富分化导致政府公信力下降，各种贩毒集团却不断兴起。



因为墨西哥是哥伦比亚和美国之间的陆地走廊，从南美安第斯山脉出产的古柯碱、大麻通过墨西哥不断进入美国境内，当地犯罪集团借助地利优势操起了毒品买卖。大量毒品运往美国，而成车皮的美钞现金运入墨西哥境内，毒贩用这种黑色幽默的方式生动的诠释了TPP自由贸易规则的精髓。下图是勇敢站出来与墨西哥贩毒集团做斗争的年仅20岁的德洛普警察局长玛丽索尔 瓦莱斯，上任仅一个月就被贩毒集团枪杀。

图片

犯罪不断兴起打击了墨西哥经济，导致失业问题兴起，很多从墨西哥军队甚至是特种部队退役的士兵为了生计被迫加入贩毒集团，成为贩毒集团手里锋利的“匕首”。贩毒集团用贩毒得来的资金武装这些专业军人，使得贩毒集团拥有了对抗国家机器的能力。在新闻前面发生那起枪杀警察事件中，贩毒分子用燃烧的汽车堵住警察的退路，然后用火箭弹和枪榴弹攻击警察车队。而在2013年5月份的一次黑帮对警察伏击战中，黑帮组织展示了专业的军事素养。黑帮甚至有专业的狙击手，在用反器材狙击步枪打穿前车的气缸迫使车队后退，在后退过程中后车又遭到黑帮枪榴弹的攻击，所有车胎被狙击手打穿。需要指出的是这次黑帮对付的是10名墨西哥重装SWAT成员，战斗的结果是黑帮伏击小组无一人受伤，警察全部殉职。贩毒集团利用大量金钱对墨西哥官员进行贿赂，诱使官员为其贩毒提供便利。2016年1月份墨西哥前总统卡尔德隆任命的缉毒总指挥，竟然被指控每月接受贩毒集团45万美元的贿赂。



贪腐、犯罪、毒品成为了墨西哥加入北美自贸区以后展示给世界的“名片”，目前TPP谈判还在紧张的推进中，这个保护跨国金融集团利益的贸易安排，被美国精心包装以后推销给别的国家，看似靓丽实则毒计中藏，加入国家的未来参照墨西哥的下场就足够了。在加入任何经济组织的时候，首先要保证的就是国家经济主权完整，这是所有国家都认同的原则，美国逆世界潮流强推TPP，暴露的不过是美国金融殖民他国的野心罢了。



日前，被誉为“新兴市场之父”的麦朴思(Mark Mobius)称，A股已做好准备在6月被纳入MSCI指数，由于众多基金经理会进行投资，预计将有4000亿美元的资金流入A股。其他机构大多认为将带来100-200亿美元的资金流入。

图片
血饮评论： 同样的配方，熟悉的味道。去年6月份股灾前，美国就忽悠将中国A股纳入这个MSCI指数，最后没有纳入，中国股市反而暴跌，当年美国想用纳入MSCI指数来交换什么不得而知。需要指出的是，目前中国股市在风格上发生了很大的转变，主力整体做T，大盘在即将破位引发向下指标共振的时候往往会被拉起，资金在一层层的被大盘消化。刘士余上任证监会主席之后，股市的风格随之转换。新的风格究竟意味着什么还要仔细观察，结合大盘特征请大家做好高抛低吸。经历过五一之前的震荡大盘终于逆转，血饮依旧看好5月20号之前的行情，5月份的第三第四周股市解禁股数量巨大，以及台湾绿党执政对于股市是重大利空，血饮提醒大家到时候注意防寒保暖。6月份会是2016年上半年全球金融市场最动荡的时间点。血饮反对粉丝炒股，希望大家急流勇退。原创不易，喜欢此文的话就请打赏一下吧，这也是对血饮创作的支持。