血饮 |美利坚折戟沉沙叙利亚，特朗普末路狂奔怒怼华！
图片




7月1号，土耳其外交部发言人哈米·阿克索宣布，土耳其军队将从叙利亚西北部的阿芙琳地区撤军。阿克索是在阿芙琳的国营TRT电视台的现场新闻发布会上宣布这一消息，来自六个不同国家的32家媒体组织出席了会议。阿克索告诉各国记者，“我们将阿芙琳留给阿芙琳人民”，土耳其军方将把阿芙琳地区移交给当地警察部队。他还补充道：土耳其军队将继续留在这里一段时间，不会立即退出，而是逐渐退出。  



图片

自今年1月20号土耳其发动“橄榄枝行动”以来，6400名土耳其士兵和数万名土系FSA武装占领了美以沙支持的“库尔德人民保护部队”盘踞的阿芙琳地区。按土耳其外交部发言人哈米·阿克索称，土耳其撤军后，当地的管理权将交给土耳其临时建立的市议会，这个临时政权由18人组成，其中9人为库尔德人，8人为阿拉伯人，1人为土库曼人。从这个议会构来看，亲土耳其的土库曼人席位最少，而当地亲叙利亚政府的库尔德人占了一半，这意味着亲叙利亚政府库尔德人在这个临时政权拥有绝对的话语权。由此可见，土耳其出兵阿芙琳地区不是为了吞并这里，如果土耳其有侵占阿芙琳地区的想法，就绝不可能给亲叙利亚政府的库尔德人一半的议会席位，充分印证了血饮之前判断的土耳其出兵阿芙琳地区不是为了分裂叙利亚领土与主权完整，而是为了打击美国支持的库尔德分裂势力。事实上，5月10号以色列空军袭击叙利亚政府军以后，埃尔多安也强烈谴责了以色列破坏叙利亚领土与主权完整的行径。



图片

让我们再来看看土耳其宣布撤军的时间节点。本次撤军发生在俄罗斯提出外国军队撤出叙利亚领土的倡议并率先宣布从叙利亚撤出30架战机之后，这明显是土耳其呼应俄罗斯要求的举动。目前，土耳其、伊朗、俄罗斯在叙利亚伊德利卜省联合建立冲突降级区观察哨，帮助叙利亚政府军稳住北部，极大地牵制了美国以色列支持的HTS南下增援德拉省的反政府武装和恐怖分子。
 
关于土耳其与叙利亚政府的合作关系，还另有证据予以作证。2018年7月2号，叙利亚政府与库尔德武装达成协议，库尔德武装允许政府军在其控制的哈塞克省重开征兵办公室。在谈判中，叙利亚政府承诺将库尔德语言作为叙利亚教育体系的一部分，并且让库尔德官员担任叙利亚石油部长，而叙利亚政府开出的条件是库尔德参加全国联合政府，将库尔德与土耳其和伊拉克交界地区的过境点分别交给土耳其与伊拉克。试想，如果叙利亚政府不是与土耳其有合作，又怎么会要求库尔德将过境点交给土耳其呢？



图片

 
土耳其当初宣称占领阿芙琳是为了打击库尔德武装，但之后建立的市议会却依旧由库尔德人主导，难道土耳其不怕库尔德武装卷土重来吗？其实土耳其这么做恰恰就是为了阻止美国和以色列在该地区的扩张。为什么这么说呢？这里有一段很隐秘的历史。阿芙琳地区的库尔德的政治观点之所以从追求自治变为追求独立建国，背后隐藏的是叙利亚北部地区的库尔德人口结构的巨大变化，此库尔德非彼库尔德。土耳其出兵阿芙琳时，叙利亚北部的库尔德只有库尔德工人党和YPD。为什么会这样？
 
叙利亚内战前，阿芙琳地区的原住民是阿拉伯人、土库曼人和12支库尔德部族。库尔德工人党总部在伊拉克境内，叙利亚内战后，他们从伊拉克进入叙利亚北部以后开始对当地居民进行清洗。在对阿拉伯和土库曼人进行种族清洗的时候，库尔德工人党（简称PKK/PYD）和YPD也对叙利亚北部当地的12支库尔德部族及其政党进行了清洗。2011年10月，反对库尔德工人党的库尔德未来党领导人MeşalTemo被杀害；卡米什利部落领导人阿卜杜拉·贝德罗的三个儿子和叙利亚库尔德民主联盟党头目ŞerzadHacReşid被暗杀。由于受到压迫，成千上万的叙利亚土著库尔德人被迫从库尔德工人党控制的地区迁出。



图片

因为库尔德工人党来自于伊拉克库尔德控制区，而伊拉克库尔德则由巴尔扎尼为首的库尔德犹太人集团领导，所以库尔德工人党在当地的扩张事实上就成了以色列和美国在当地势力的扩张，清洗了主张自治的原住民后，他们越来越倾向于独立建国。在2017年9月份的库尔德公投中，以色列答应伊拉克库尔德自治政府主席、库尔德犹太人巴尔扎尼，将以色列境内的20万库尔德犹太人迁移回包括阿芙琳地区在内的库尔德地区。现在我们看到库尔德工人党和PYD清洗叙利亚北部，腾出来的地方就是为这些库尔德犹太人准备的。
 
长此以往，叙利亚北部库尔德控制区的人口结构将发生重大变化，独立建国的民意基础会更加坚固，一旦美国军事援助全面完成、以色列转移的20万犹太人库尔德人加入其中，下一步就是事实的独立公投。大家仔细看这一整套计划，清洗-迁移-改变人口结构-独立建国，是不是看着很熟悉呢？对了，当年以色列建国就是按照这个程序完成的。1945年之前，巴勒斯坦地区犹太人是很少的，但是通过建国和定居点扩张，将绝大部分巴勒斯坦人驱逐到加沙、约旦、埃及、黎巴嫩地区，再通过犹太人的大规模迁移，致使目前巴勒斯坦地区的人口结构已经变成犹太人为主。这等于造成既成事实，逼迫周边国家承认巴勒斯坦地区犹太化的事实，美国支持耶路撒冷为以色列首都就是建立在这个所谓事实之上。



图片

库尔德建国是“大以色列计划”的一部分，以色列支持库尔德公投建国以后，埃尔多安和伊朗总统 鲁哈尼均表示反对在库尔德地区建立新“以色列”。说明什叶派和逊尼派领导人对以色列借助库尔德建国大规模扩张是保持高度警惕的。伊朗作为什叶派之首能够与土耳其携手打击库尔德分裂势力，现实基础就来源于此。土耳其出兵阿芙琳地区，客观上能够打断以色列与库尔德工人党清洗叙利亚北部和该地区居民结构犹太化进程，阻止叙利亚北部“新以色列”计划实现，这也是俄叙两伊默许土耳其出兵阿芙琳扫平库尔德武装的隐秘原因。



下图为主张独立建国，高举以色列国旗的库尔德民众

图片

在土耳其军队发动打击阿芙琳库尔德分裂势力以后，埃尔多安不仅多次表示军事行动不针对库尔德人，在战役结束以后要求当地居民尽快返乡，叙利亚政府近日也要求叙利亚难民重返家园，随着该地区包括12支库尔德部族居民的回归，该地区人口结构将恢复原貌。PYD/PKK（库尔德工人党）势力从该地区被打退以后，以色列和美国在中东的扩张计划遭受重创。阿芙琳战役结束后，土耳其明确表示同意参加叙利亚全国政治和解进程。




图片


同时，土耳其支持的FSA和JTS正在联合打击伊德利卜省境内美以支持的HTS武装，未来解放伊德利卜省以后，土系武装也将参与叙利亚联合政府，而非与叙利亚政府军对抗。俄叙土伊四国联盟，在合作打击分裂势力共同维护国家领土与主权方面创立了新模式，这个模式与中国倡导的安全和命运共同体内核是一致的，这也是中国主导该模式在中东地区的首次应用。

 

随着土耳其军队成功逼迫美国将库尔德分裂势力撤出曼比季，土耳其军队已经进入曼比季地区巡逻。未来土耳其将继续打击清除库尔德分裂势力，配合伊拉克和叙利亚将完成对叙利亚库尔德控制区的全包围。下图喇叭处即为曼比季



图片

在四国联盟下，土耳其军队按照此前与伊拉克和伊朗达成的协议，攻入伊拉克境内，正在直捣库尔德工人党总部所在地Qandil山。土耳其军队已经在伊拉克西北部与伊朗交界地区建立了11座临时性军事基地，另外土耳其还在叙土伊三国交界处建立了19处军营。7月4号，伊拉克外交部发言人称，伊拉克已经完全做好准备与土耳其军队一起打击非法的库尔德工人党武装。（2015年12月，土耳其军队越境打击库尔德武装时，伊拉克政府还将其称之为“入侵”）。此番加上伊拉克军队的配合，目前土耳其即将完成对伊拉克库尔德和库尔德工人党的全包围。对于这一分割包围库尔德战略，血饮在一年前的文章就已经全面阐述过。深度好文 | 全面解析土耳其橄榄枝行动背后的战略玄机！



下图靛蓝色部分为土耳其军队进攻驻兵所在地和进攻Qandil路线

图片


图片

 

土耳其将这次军事行动称为“底格里斯河之盾”行动，土耳其之所以能够顺利打击库尔德武装，显然离不开伊朗和伊拉克的支持，这是四国联盟在联合打击阿芙琳地区库尔德分裂势力后的再次合作。库尔德分裂势力是困扰四国近百年的战略难题，此前因四国内斗不合作才让库尔德在四国交界地区获得腾挪空间，现在四国启动联合打击，能够最大限度压缩库尔德分裂势力的腾挪空间，跟上合组织联合打击三股势力模式类似。



图片

在土耳其、伊朗、伊拉克军队的联合打击下，库尔德分裂势力必将遭受致命性打击。土耳其军队在完成任务以后也将从伊拉克境内撤军，此后叙土伊三国还将在三国交界地区展开对库尔德武装的第三次联合军事行动，而土耳其在什叶派三国支持下出兵打击库尔德，地图上看就像一把三叉戟将库尔德牢牢钉死。在经历着三次联合打击分裂势力的军事行动以后，四国战略互信将进一步增强，这将为四国开展石油管道建设打下政治基础。可以预见的是，在伊朗加入上合组织以后，与上合理念相似的四国联盟也有望与上合组织合体。一旦合体，将诞生一个人类历史上最大的命运安全共同体。



图片

上图为土耳其及其支持的FSA武装攻打阿芙琳地区库尔德武装示意图，黄色为库尔德，绿色为土系FSA，靛蓝色为土耳其军队，红色为叙政府军。



早在土耳其发动进攻阿芙琳库尔德的“橄榄枝行动”之前，血饮就曾发文章提示土耳其即将出兵阿芙琳，土耳其出兵后血饮也发文认为这是俄叙土伊联合打击美国支持的库尔德分裂势力向西突入地中海沿岸并妄图在中东地区翻盘的战略。目前看来，血饮此前趋势判断符合现在的事实演变，预计未来经历三轮联合军事行动打击后库尔德将被分割包围成两部分，有鉴于此，美国启用库尔德棋子的战略作用即将被中俄联合废掉，库尔德未来被四国纳入各自领土主权和政治和解进程中，致使美国在中东核心区势力被进一步压缩。目前，什叶派萨德尔已经赢得伊拉克大选，上台后必将驱逐美军出伊拉克。7月4号，伊拉克前总理马利基领导的法律联盟已经开始指责美国奥巴马政府支持ISIS在2014年占领伊拉克的阴谋，呼吁进行国际调查，并称ISIS肆虐伊拉克，罪行罄竹难书，伊拉克民意汹涌，此举必将得到伊拉克全体人民支持。这显然是在为驱逐美军出伊拉克做铺垫。



下图为叙利亚目前局势图，红色政府军控制区已经打成一片。

图片

 
一旦美国从中东核心区的美索比达米亚平原被驱逐出去，那么美国的势力锋线将直接后退到红海地区。目前，美国海军陆战队和以色列特种部队正在帮助沙特打击胡赛武装，沙特为首的海湾联军正在攻打也门胡塞武装唯一一个补给港-荷台达，截止目前，海湾联军中的阿联酋军队已经攻占也门的亚丁港和红海出海口的索科特拉岛。美以沙攻打荷台达就是为了灭掉胡塞武装进一步强化其对红海战略航道的控制，只有控制住这里，美以沙才能稳住溃败的阵脚。



图片

图片

上面两图中绿色为胡赛武装，红色为沙特美国以色列支持的哈迪武装各自进攻路线

 
美国在中东地区遭遇重创，所有的一切都发轫于俄罗斯出兵叙利亚，转折于中国军事顾问团协助下俄叙联军的阿勒颇战役胜利，彻底引爆了中俄支持的叙利亚政府绝地反击，击溃ISIS恐怖分子重新打通什叶派之弧。阿勒颇战役后，土耳其反水并开始入境打击美国支持的库尔德武装，至此四国联盟形成，这才有了将美国挤出中东核心区的可能。   
 
2015年9月3号，中国举行的抗战胜利阅兵吹响了中俄地缘政治反击的号角，普京回国后不到一个月俄罗斯就出兵叙利亚。随后，中国开始在南海打击越南的海上扩张，完成南海种岛，将美国从南海挤了出去。拿下南海以后，中国军力才得以辐射整个东南亚。研究地图可知，以中俄为中心的上合组织不断扩张，加上被中国拿下的东南亚、伊朗为首的什叶派国家以及整个欧亚大陆除老牌欧洲强国以外，绝大部分陆地国家都已经加入中俄阵营（中国拿下非洲南部中部并向西非和吉布提地区扩张），欧亚大陆主要陆军强国中俄土伊+巴基斯坦、哈萨克斯坦、朝鲜也全部囊括其中。毋庸置疑，10年来美国的势力锋线已经从欧亚大陆中心区一直后撤到了欧亚大陆边缘。原来北约东扩的桥头堡乌克兰和波兰、ISIS原来控制的伊拉克和叙利亚、南海，现在反而成了美国对抗中俄扩张的火线，典型事件就是美国预备将装甲坦克师前出部署到波兰，并打算将德国驻军全部调往波兰。欧亚大陆中心的中亚地区美国已无可能染指，阿富汗和刚被索罗斯颜色革命的亚美尼亚，也已经陷入上合组织重重包围。



图片

印度正在逐步靠拢中国，中俄为首的上合组织成员国合作也愈加紧密，中亚地区安全共同主导，中俄只要向中东、南海方向不断突进，就能够瓦解美国新保守主义一统全球的“大中东计划”。未来伊朗加入上合以后，中俄势力将以上合为弓、以什叶派为箭射穿美以沙势力范围，直达红海岸边的也门。在这种情况下，美国在乌克兰、中东、南海地区的势力范围将逐步受到压缩。世界陆权争夺美国遭遇重大失败，美国被迫与英以沙三国死守已经残缺不全的海权，这是西方自大航海时代主导全球地缘政治500年来从未有过之大溃败。美国陆权失败标志着西方殖民者过去500年来开着坚船利炮就可以在任何一处地方登陆并占领殖民时代的终结。



图片

上图为一带一路与美以主导的大中东计划的对抗图


金融方面，美国陆权失败将对石油美元为基础的金融殖民体系造成重创。目前，中俄阵营势力范围已经辐射世界能源的核心区域——里海、波斯湾、黑海、地中海东岸，这里集中了世界上最大的天然气和石油的绝大部分。中俄势力覆盖该区域以后，石油人民币份额将进一步扩大，天然气人民币也已经在新疆开始筹备。一旦中俄倡导的货币起义国家全部加入进来，石油美元的末日就将到来。



贸易方面，一带一路通过中亚/俄罗斯-伊朗-土耳其这条欧亚陆地走廊进入欧洲，世界贸易格局依托泛亚铁路将从之前的单纯依赖海路运输转变为陆地和海洋运输并重、陆地运输为主。世界贸易物流格局的改变，这将极大压缩英美目前控制的以海运为主的海权霸权。地缘斗争变化必将导致币缘随之变化，这就是血饮之前说过的地缘政治斗争与金融博弈交互作用。 趁你病要你命，中国已经认识到美国陆权争夺失败后必将誓死退守海权，所以国产航母接连下水，055型万吨级导弹驱逐舰已经下水4艘，各型驱逐舰下饺子般哗哗地下水，中国国家最高领导人视察北部战区海军，登上核潜艇，这些都是在向世界发出信号：中俄在取得陆权胜利以后即将向美国主导的海权发起迅猛攻势。


图片

面对世界地缘政治500年来的最大剧变，美国自然不可能坐以待毙，反击措施陆续出台。
 
首先，中东地区是世界陆权的核心，是欧亚非三大洲交汇点，石油美元霸权的祖坟就埋在这里，所以美国采取的第一步就是分化离间该地区两个战略盟友伊朗和俄罗斯的关系。目前，特朗普以出让乌克兰和克里米亚利益给俄罗斯作为政治条件，以禁止他国进口伊朗原油、与俄罗斯共同瓜分伊朗原油市场份额为金融条件利诱俄罗斯退出中东，即是新保守主义者倡导的美俄乌克兰与叙利亚利益交换。
 
这个利益交换存在天然悖论：如果俄罗斯让出叙利亚换取乌克兰和克里米亚，即便美国失去乌克兰，美国依旧可以利用波兰取代乌克兰地位重新围堵俄罗斯，加上波罗的海三国配合，俄罗斯好不容易打开的地中海出口将再次被封死，所以俄罗斯放弃叙利亚就等于重新走进美国的包围圈，普京若敢答应这个交换除非脑子进水了。

图片

 
另外一方面，目前的乌克兰东部、克里米亚已经成为俄罗斯领土或者事实上的势力范围。同时，乌克兰和波兰也是未来俄罗斯向欧洲突破施压美国海权的前哨，只要有叙利亚在手，伊朗波斯湾地区的石油天然气就能够通过石油管线输往欧洲，欧洲能源供应一旦被掐在中俄手中，必然会与美国保持距离（德国表态支持克里米亚属于俄罗斯愿意放弃对俄制裁就是最好的证明），那么乌克兰和克里米亚这块利益美国未必守得住。反过来，如果俄罗斯失去叙利亚，美国就能够通过逊尼派管线卡住欧洲能源供应，欧美靠拢则会联合施压俄罗斯，这种情况下俄罗斯拿到乌克兰又有什么用呢？更何况，俄罗斯拿下叙利亚以后，接连获得在黎巴嫩和埃及驻军的权利，与土耳其关系也大幅改善，在中东影响力迅速扩大。美国用守不住的地缘筹码来交换俄罗斯已经到手获利并将逐渐扩大的筹码，俄罗斯会交换吗？美国做此利益交换之打算，真可谓：精神病人思路广，逗比总统欢乐多。

图片

至于美国新保守主义欲用瓜分伊朗石油市场份额做条件诱惑俄罗斯就更加令人啼笑皆非了。为什么呢？因为俄罗斯本身也从伊朗进口原油，目前伊朗对俄罗斯每天出口原油50万桶以换取俄罗斯小麦进口。可见美国打击伊朗石油出口本身就是打击俄罗斯利益。另外，俄罗斯对华原油出口超越沙特，这本身就是中俄金融战略合作的结果。因为单论油价本身，沙特完全可以用价格击垮俄罗斯。俄罗斯之所以能超越沙特成为对华原油出口第一大国，是因为中国将沙特的在华份额分给了俄罗斯。事实上，伊朗最大的石油出口市场份额在中国，能否拿到伊朗的份额不是美国说了算的，伊朗原油的市场份额决定权在中国。所以，美国有什么资格替中国做主将伊朗份额分给俄罗斯？面对美国慷他人之慨这种雕虫小技，俄罗斯人如果上当那就真是脑子让门夹了。7月4日，中国国防部代表团访问了伊朗第65空降旅这一伊朗最精锐的军事单位，他们自2016年4月以来一直在叙利亚执行秘密任务。世界杯期间，俄波罗的海、黑海舰队倾巢而出，五十万军队在世界杯期间严阵以待；7月6号也就是中国反击美国贸易战当日，宣布对美国工业产品加征25%-40%的关税，并警告可能祭出更多行动。这就是中俄对这个“美国梦”的最好回答。 




图片

 
目前，美国开始重新启动对伊朗的全面制裁。美国国务院单方面要求所有国家停止从伊朗进口石油，否则将受到惩罚，包括面临被逐出美国市场的风险。美国为何对伊朗采用这种极端制裁呢？因为伊朗原油采用人民币、欧元、卢布等货币结算，美国关闭伊朗石油出口等于是关闭石油欧元和石油人民币的阀门。目前，中国每天进口原油接近1000万桶，已经成为世界第一大原油消费国，即使其他国家都停止从伊朗进口原油中国也足以吃下260万桶每天的伊朗原油，而且价格更低。天然气方面，中国也已经超越日本成为世界第一进口大国，未来世界原油市场份额谁占多少份额，中国话语权举足轻重，中国进口石油采用何种货币结算也是中国说了算。过去，在伊朗被美国制裁的日子里，中国进口伊朗原油就始终没有停止，未来更不会望制裁而却步。伊朗油气资源是石油人民币和天然气人民币的重要支撑，中国岂能放弃？ 



图片

中国如何应对美国制裁伊朗原油出口呢？美国打击伊朗原油出口的同时还要求沙特增产200万桶，此举无非是想顶替伊朗每天260万桶的出口，增大石油美元份额，削弱石油人民币。对此，中国只需停止美国原油进口、同时进一步削减沙特等美元结算原油国家的份额给伊朗、俄罗斯等国即可。未来中国必然会用人民币结算所有进口原油，将把石油美元挤出中国这个世界上最大的原油消费市场。这是力挺伊朗、俄罗斯对抗美国离间分化政策的最好反击。
 
在利诱俄罗斯、制裁伊朗的同时，美国将目标再次对准了中国。7月6号中午12时，美国决定对340亿美元中国商品征收25%关税，炒作数月一波三折的贸易战终于开打。时间点上，与3月22号正式威胁开打贸易战一样，7月6号和3月22号都是美联储加息会议结束的时间，3月和7月的美联储会议均释放未来继续加息的鹰派观点，如果不制造全球动荡是压不住10年期美债收益率上行的。美国在这两个关键点选择对华贸易战金融上无非是为了压制美债收益率继续上涨。    
 
从类型上看，美国发动贸易战打击的对象主体是外国在华企业，美国在华企业销售额已经超过中国企业对美出口，外国在华企业是全球产业链的重要组成部分，贸易战开战打击的不过是全球贸易本身，而目前全球贸易主要通过海路运输，主要贸易通道也皆被美国海军控制。



图片

海权和陆权指的并不仅仅是对海洋和陆地的控制，还有对陆地和海洋贸易的控制。在上合组织带领下的一带一路就是陆权的崛起，中俄目前发展的陆权虽然在地缘政治上取得胜利，对欧亚大陆陆地的控制在扩大，但是世界贸易分布从海洋为主转向以陆地为主还需要很长时间。美国目前发动贸易战就是利用了这个空档，美国对中国本土企业无能为力，但利用目前的海权优势打击那些依靠海路贸易参与中国产业链配套分工的其他外国企业却是拿手好戏。
 
本次受贸易战影响最大的十个国家和地区从高到低分别是卢森堡、台湾、斯洛伐克、匈牙利、捷克、韩国、新加坡、马来西亚、冰岛、爱尔兰。他们的出口占全球供应链的比例均超过60%，且都在美国海权控制范围内。美国从开始的目标对准的就是全球产业链，手段就是海权威慑。美国之所以采用贸易战这种下三滥手段，就是要逼迫这些企业所在国在中美陆权和海权之间做出选择。



图片

除了中国以外欧洲也成为美国贸易战对象，我们知道全球超过十万亿美元的经济体只有中美欧三家，美国同时对中欧下手，就是要打乱全球产业链分布，意图将全球资本逼出中欧市场，再次进入美国境内布局完成再工业化。在实体经济转移美国的过程中资本会随着企业转移同步流入美国，资本流入将接盘由犹太华尔街制造出来的庞大债务泡沫。全球产业链的重新布局又将重塑已经被中国严重扰乱的美元体系。所以从这个角度上看，中欧面对的是同样的困境，这也是中欧携手共同对抗贸易保护主义的利益基础。


 
金融方面，中欧之间其实只隔着伊朗和俄罗斯两个地区和能源大国。两国的能源均同时供应中欧，且都采用欧元和人民币结算，如果中欧两大经济体携手就能够在能源领域废除石油美元。
 
产业方面，中欧经济互补，以中欧为发动机可以建立广阔的欧亚自贸区，所以中国寻求欧洲在贸易问题上的支持是非常必要的。毕竟2016年6月欧元区陷入希腊债务危机的时候，只有中国坚定支持欧元，拒绝抛售8000亿欧元债券才使得德国稳住阵脚，一个月后默克尔成功逼迫希腊接受德国方案。目前中欧已经在世贸组织框架下解决贸易纷争、反对贸易保护主义方面取得共识。



图片

日前中国外长王毅在访问奥地利时已经明确表示中国处于反对贸易保护主义的前线，警告欧洲某些国家不要背后打冷枪，奥地利是极右翼势力执政，也是日耳曼人国家之一，欧元区的核心是日耳曼国家，他们能够左右欧元货币政策，极右翼势力则经常在欧洲议会为难中国，王毅警告欧洲就是敲打下欧洲这个猪队友。当然，防人之心不可无，中国必须有实实在在威慑欧洲的手段，中国持有的8000亿欧元债券也可以成为反向制约欧洲投向美国的一个战略武器。中国可以抛售10000亿美元资产，自然也可以抛售8000亿欧元债券，惹毛了中国，联手美元撕了欧元也不是不可能。
 
除了拉拢欧洲以外，中国反击美国贸易战还有以下战略举措：
 
首先、中国应该继续执行供给侧改革压缩落后产能、推动产业技术升级，这才是面对贸易战的最根本途径。引进技术吸收创新这些都必须以中国企业自己为主，而不是一直给人家做配套。技术升级的同时中国应该大力拓展一带一路沿线国家市场，中国与上合组织成员国的贸易去年增长了20%，对非洲贸易增长14.1%，未来随着中日韩自贸区、上合自贸区、中国东盟自贸区的建立和发展，中国就能够逐步建立排除美国的新全球产业链，在此基础上中国将重塑世界贸易体系，建立国际政治经济新秩序。



图片

第二，美国要想将全球产业链赶往本国，就需要庞大的基础设施建设和低廉的人工成本和人力。但是，中国建立产业链配套整整用了近40年时间，目前中国每年固定社会资产投资也在10万亿美元左右，请问现的美国有这个时间和金钱来建立吸纳全世界的配套产业链吗？对此，显而易见的事实是：特朗普吹了16个月的1万亿美元基建项目，最终落地方案却只是美国政府出资2000亿美元，剩余8000亿由民间出。美国民间资金都在资本市场上裸泳，谁还有钱支持政府基建？迄今为止那8000亿美元民间基建资金还是镜花水月。再来看看人工成本和人力素质方面，以最近富士康迁往美国建立新工厂为例，富士康给预计招聘的13000名美国工人开出的年薪是5.4万美元，几乎是中国制造业工人的十倍。美国工人愿意将自己的工资降低到中国工人十分之一的水平吗？人力素质方面，中国每年毕业大学生和工程数量均远超美国。这还不算低端产业链配套中高污染高耗能企业将要面对的极其难缠的美国工会组织和流氓律师团索要付出的成本。



图片

第三、中国进一步深化和扩大改革开放，吸引全球优秀企业进入中国境内。资本主义有个“好处”就是有奶便是娘，只要有足够的利润资本可以铤而走险，更不会在意什么主权国界。目前全球500强企业绝大部分利润来源于中国市场，中国经济增长更接近7%，相比之下欧美市场已经趋于饱和，中国才刚刚超越美国成为世界零售总额第一，按照目前的增长速度中国市场会愈加庞大。这种背景下，中国再深入开放，那么高技术、资本和先进管理技术必将大量涌入。
 
贸易战爆发以后中国已经将从美国进口的市场份额分给巴西、俄罗斯、阿根廷、印度等国，中国也已经着手准备收购更多芥花籽货油菜籽作为牲畜饲料取代豆粨，加拿大将从中受益。另外中国或将减少从美国进口棉花，中国是美国棉花第二大买家，腾出来的份额将由澳大利亚、巴西以及非洲等地购买。俄罗斯为了扩大对华大豆等粮食进口主动将铁路运费调低10%，并增产原油到1106万桶挤压美国在华石油份额。这其实就是毛泽东的打土豪分田地、农村包围城市的策略。  



图片

第四、美国在华企业利用在中国的高效产业链将产品成本降的很低，这些中低端产品进入美国以后帮助美国底层老百姓压低成活成本，节省出来的钱贡献给了在其他美国产品上的消费。从2011年到现在已经6年时间了，美元走强全球输出通缩美国很多底层人民的生活并不好过，中国产品支撑了他们的生活水平减少了他们的日常支出，这点在美国东北部铁锈州表现最为明显。讽刺的是，美国东北部铁锈地带也是对华贸易战呼声最高的地区。格林斯潘在贸易战爆发以后表示贸易战最终将由美国民众买单。另外一方面，中国产品征收关税以后美国进口成本增加，那些依靠中国零部件组装的美国企业产品成本也将随之升高。这不贸易战爆发后几小时，美国官方宣布将对华征税产品启动个别豁免的申请程序，给予进口中国商品的美国公司90天申请豁免增加关税。中国制造业确实还没有爬升到产业链最高端，但是美国长时间内无法取代中国中低端产品也是事实。美国急于与中国进行贸易切割，当心砍掉自己的手。



图片

 
第五，人民币主动对美元贬值，这是中国一直强调的人民币双向波动的一种。中国汇率贬值是从特朗普3月22号宣布对华500亿产品征收关税开始的，说明我们早已经做好了准备，人民币贬值过程中空头畏缩不前，离岸与在岸人民币汇率差一直在安全阈值内，这些都说明这是我们主动而为。人民币汇率双向波动政策整体来说就是为了应对世界经济不确定性逐步增高这一事实，美国主导的加息和贸易战是这种不缺性的主要来源，美国已经从世界贸易秩序制定者变成了破坏王。
 
这一次在维持对其他货币强势和对美元相对弱势的指导原则下，人民币对美元贬值并非偶然，而是具有非常现实的经济学逻辑。货币贬值是反击美国贸易战最快速最直接的应对，能够极大地降低美国征税的威力。人民币从6.22到现在的6.66贬值约7%，这相当于对所有外国商品加征7%关税，约为1500亿美元，中国反击名单上的美国商品关税实际已高达32%，而并非中国官方所说的25%。同时，汇率贬值也相当于给所有的中国厂商以出口补贴，让他们能够降低7%的成本。美国在华企业成本对其他国家降低7%，就更不愿意离开中国市场了。借助汇率贬值杠杆中国进出口整体获利14%。人民币贬值对所有对华出口征税也表明了，中国站在全世界反贸易保护主义的前线，各国不应该袖手旁观看戏，警告意味明显。目前美联储正在大力鼓吹加息推升美元指数，是不可能贬值美元对冲的，这种情况下人民币贬值顺势而为、连消带打，美国只能干瞪眼。



图片

美国开启贸易战，意不在贸易本身，究其实质，不过是美国陆权争夺失败以后利用暂时的海权优势，威逼中国让步的棋子。中国反击美国的方法和手段之前的文章已经分析过了。血饮 |贸易战狼烟四起，特朗普单挑全世界背后隐藏的金融逻辑！血饮 | 川普半夜鸡叫撕毁中美联合声明，中国破局石油美元暗藏刀光剑影！市场之于贸易战的重要性，从美国哈雷摩托不愿意放弃全球市场迁出美国转向海外建厂就可见一斑。目前中国拥有全球最大的内需市场，根本无惧美国贸易战，同时美国在华企业销售额也已经超过中国企业对美出口，一如你把你的鸡蛋放在我的口袋里跟我打架，谁最怕蛋碎？

他强任他强,清风拂山岗；他横由他横,明月照大江。他自狠来他自恶,我自一口真气足。40年改革开放我们不断进取，中国发展壮大已经严重威胁到了美元全球体系，从这个意义上讲，贸易战是中美两国分道扬镳的开始，就像2300年前战国时代秦赵的上党之争一样，它将拉开中美两强长平对决的大幕。下一篇文章血饮将详细叙述中美长平对决的关键所在，让我们拭目以待！最近颈椎病发，正在复健，更新延迟，还请大家见谅！文章较长，大家可以收藏后慢慢看。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。