血饮丨俄土协议巧破离间毒计，全球经济通缩全面爆发！
图片

图片




据俄罗斯卫星网3月6号报道，俄罗斯总统普京与土耳其总统埃尔多安在克里姆林宫的会谈结束，双方达成协议，主要包括以下三点：从3月6日零时起停止所有现在接触线上的军事行动；俄罗斯和土耳其将在M4公路附近建造宽6公里的连接叙利亚由北至南的安全走廊；俄土从3月15日起在M4公路附近开始联合巡逻行动。 

 

一如血饮之前分析，最终俄罗斯与土耳其还是坐下来谈，并签署了伊德利卜停火协议。协议签订后，土耳其即刻停止了在伊德利卜的军事行动。继上文分析俄土冲突的根本原因之后，本文将全面解析俄土协议的战略基础、真实内容以及战略意义等相关内容。先分析下协议签署前伊德利卜的战事进程。

 



【土耳其为何发动春季盾牌？】

 



2月27日，HTS恐怖分子和反政府武装大规模进攻叙利亚政府军阵地，叙利亚政府军予以回击，致土耳其军队36名人死亡，30多人受伤。据卫星网援引俄国防部消息，受到叙政府军炮火攻击的土耳其军人，本不应出现在该地区。接到土耳其军队有人员伤亡的消息后，俄方立即采取措施，促使叙利亚政府军停火。确保了土军队伤亡人员安全疏散至土耳其。俄国防部强调，俄空天军没有在该地区动用飞机。

 

2月27号，土耳其以叙利亚炸死36名土耳其士兵为借口，悍然宣布发动针对叙利亚政府军的“春季盾牌”军事行动，伊德利卜冲突迅速升级。



图片

图片

上图一为叙利亚战场地图，上图二中间图标标注的就是萨拉齐布市。红色为叙军，绿色和墨绿色为土系反对派和恐怖分子占领区。



此轮土耳其士兵被炸是因为其未提前向俄罗斯通报其在被炸地区的军事部署，俄罗斯既不知道土耳其军人已经与反政府武装和恐怖分子混编，更未参与该次军事行动，而执行空袭的叙利亚空军同样对此毫不知情。若非俄罗斯及时叫停叙军空袭，那么土耳其军人会死得更多。土耳其趁俄叙不备，偷偷地将自己的腿别在叙利亚战车之下，制造声势浩大的碾压事故，此后顺势不依不饶，并以此为借口，全面启动“春季盾牌”军事行动，SHI 典型的碰瓷。

 

其实，这已经不是土耳其第一次玩弄碰瓷游戏了。早在2月2日夜间，土耳其就曾未按冲突降级区协议约定提前通知俄罗斯，连夜向萨拉齐布市的4个观察哨增兵，故意让土军与恐怖分子混编，遭叙利亚军队炮击后被炸死6名士兵，并以此为借口，持续向叙利亚境内大规模增兵。



图片

 

为达自身战略目标，土耳其意欲在伊德利卜扩大军事影响力，但又怕背上破坏索契协议的名头，故而两次均不事先通报俄罗斯，冲入叙利亚军队炮击恐怖分子的交战区，待到自己士兵被炸死，立马打悲情牌，然后再顺理成章出兵，这碰瓷套路也是没谁了。



值得关注的是，土耳其两次“套路碰瓷”均痴心不改，都是为了同一个目标——萨拉齐布市。2月27号“春季盾牌”军事行动开始后，土耳其连夜会同反政府武装和HTS发动大规模军事行动，重新夺回被叙利亚军队占领的萨拉齐布市。



图片

                                        

血饮之前分析过，萨拉齐布具有相当重要的战略地位，这里是M4和M5战略公路的联合交汇点，只要占领萨拉齐布，就可以沿M4和M5公路平推整个伊德利卜省。军事角度而言，一旦土耳其占领萨拉齐布，就可以大大迟滞叙利亚军队从阿勒颇和大马士革向伊德利卜的增援，尤其是叙利亚军队从大马士革到伊德利卜的增援，将必须从叙利亚中部绕行，增援时间将增加一倍，从7小时变为14小时。同时，伊德利卜境内叙利亚军队的南北配合也将被阻断，一旦土耳其及其支持的土系反对派武装占领M5战略公路，就能够反过来顺着公路将叙利亚军队赶出整个伊德利卜。

 

图片



既然萨拉布奇如此重要，那么为何又轻易被叙利亚军队丢掉了呢？攻占萨拉齐布以后，叙军主力南下解放南部重镇卡夫兰贝尔，该地区是伊德利卜南部的恐怖分子防御中心，只要攻占这里，伊德利卜南部地区就将全部落入俄叙联军之手，M4战略公路沿线将被解放。为快速夺取伊德利卜南部，叙军立即将精锐主力老虎部队和黎巴嫩真主党调往卡夫兰贝尔所在的南部地区。如此一来，精锐南调，战线拉长，就给了土耳其可乘之机。土耳其参谋部正是看准这一空挡，所以才会冒险碰瓷快速出动夺取萨拉齐布。



图片

图片

上图一为老虎部队南调，图二中的白色圈就是卡夫兰贝尔



萨拉齐布事关整个伊德利卜得失，同时还事关土耳其国家战略利益。伊德利卜省是进入地中海东岸的什叶派—中国铁路和从伊朗直达叙利亚地中海东岸的什叶派管线的联合交汇处。一旦什叶派铁路和什叶派管线打通，那就意味着叙利亚的”四海之地“战略已经成功，而土耳其同样有自己的”四海之地”战略—成为欧亚能源和物流核心枢纽。



图片图片 

对土耳其而言，只有成为真正的“四海之地”，才有望再现奥斯曼帝国昔日辉煌，这与土耳其民族主义主张的“重现奥斯曼帝国荣光”暗合。在土耳其看来，“四海之地”战略是具有排它性的，一旦叙利亚成功取代土耳其成为“四海之地”，那就代表土耳其”四海之地”战略全面落空。在这一点上，埃尔多安从不避讳，早在2月2号土耳其大规模增兵伊德利卜之初，就曾明确表示，这是为了维护土耳其国家利益。在埃尔多安眼里，成为“四海之地”就是土耳其民族主义的国家最高利益。

 



【春季之盾被折断】

 

军事行动模式能够帮助土耳其达成战略目标吗？答案就在以下几个方面：



01

春季盾牌被折断，叙军夺回萨拉齐布



为什么说春季盾牌必然被折断，做个简单的战力评估就会知道，俄伊叙联军战力强于土耳其和土系叛军。2016年土耳其发动“幼发拉底河之盾”军事行动，在成千上万土耳其军队和突厥系FSA武装支持下进攻ISIS和库尔德武装，结果却是土耳其军队打不过ISIS；而俄叙联军明显强于ISIS，2016年8月将战力处于峰值的ISIS等4万恐怖分子围困在阿勒颇，并歼灭ISIS精锐主力，直到2017年6月将其消灭在迈亚丁城下。



图片 

ISIS覆灭以后，HTS已经成为战力最强的恐怖分子，其战力逊于ISIS。但其战力明显又强于土系FSA和NFL等，证据就是：2019年在土耳其支持下，土系反对派FSA和NFL进攻HTS，结果被HTS打得满地找牙，导致FSA和NFL在伊德利卜的地盘大部分被HTS占领。2018年9月到现在，在俄罗斯支持下，叙利亚老虎部队和伊朗圣城旅从2018年到现在，已经解放了超过60%的叙利亚领土，仅仅2019年就解放超过2000平方公里土地， HTS被打的节节溃败、步步后退。

 

战力更强的还有黎巴嫩真主党，2006年单挑以色列国防军，14年来其技战术包括暗杀技术更趋炉火纯青。据战场统计，在阿勒颇战场消灭一个真主党战士需要付出30名恐怖分子的代价。

 

回顾阿勒颇战役就知道，当年在美以沙土为首西方军事顾问团联合支持下，HTS和ISIS以及突厥系反对派武装联合起来都打不过俄叙联军。由同类项合并可知，缺乏美以沙支持和ISIS主力支撑的土耳其、土系反对派以及HTS联合武装更是打不过由俄罗斯支持的老虎部队、黎巴嫩真主党以及圣城旅组成的联军。 



事实也是如此：2月底，叙利亚将老虎部队和黎巴嫩真主党武装重新调往萨拉齐布地区；3月2号，老虎部队率先攻入并夺回萨拉齐布市；此后，叙利亚军队又重新夺回卡夫兰贝尔。土耳其及其支持的武装分子兵败如山倒，失去萨拉齐布和卡夫兰贝尔之后，开始转攻为守，逐步后撤。土耳其开始抢夺萨拉齐布就带有投机取巧成分，现在原形毕露。战事已经表明，土耳其军队无法对叙利亚军队进行迅速的、毁灭性的打击，无力实现埃尔多安宣布的目标——迫使叙利亚部队自2018年10月以来在基地组织手里解放所有地区撤退。



图片



图片



02

俄罗斯大规模介入，土耳其无胜算



纯军事角度，若土耳其不服，还可继续大规模增兵，这或许可以短期改变战况，但势必引发与俄罗斯军队的正面冲突，而俄罗斯军人出现伤亡是俄罗斯不可逾越的底线，一旦土耳其越界，俄方为保障自身军队安全，必将再无顾忌猛烈回击。 

 

如此一来，会引发什么样的后果呢？3月2号，俄罗斯驻叙利亚冲突各方调解中心负责人奥列格·茹拉夫廖夫表示，俄驻叙部队指挥部不再保证土耳其飞机在叙利亚领空的飞行安全。这是俄罗斯对土耳其踩踏红线越界的口头警告，同时罗斯还采取了系列军事行动。

 

图片



在分析俄罗斯系列军事行动前，先请大家关注一个重要细节。以往解放阿勒颇、代尔祖尔、东古塔、迈亚丁、阿布凯马勒的所有战役，都是以俄罗斯从地中海东部的叙利亚沿海的驱逐舰和潜艇发射巡航导弹拉开序幕，甚至直接出动图95战略轰炸机轰炸，而今年开始的伊德利卜战役，俄罗斯却没有出动这些重型武器，为什么呢？

 

这源自俄罗斯对地面部队联合解决伊德利卜的信心，而这个信心来源于阿芙林战役、“和平之泉”军事行动、S400交易以及俄土总统双双出席土耳其溪管线等系列事件中的俄土合作。但是，很显然，局势发展部分超出了俄罗斯的预计，特别是2月27号碰瓷之后，土耳其正式发动“春季盾牌”行动大规模增兵叙利亚。

 

于是，俄罗斯重新审视整个战场，开始充分认识到新形势下叙利亚军队火力的严重不足。当初迈亚丁战役对付的不过是11000名ISIS，而伊德利卜盘据的HTS就超过20000人，这还不算数量更多的突厥系武装分子。相比较而言，这一次伊德利卜解放战争进攻难度更高。如果不是叙军火力不足，土耳其又怎么会钻空子妄图重新夺取伊德利卜呢？

 

图片

蓝色虚线为叙利亚军队今年以来解放的2400平方公里土地



据新华社2月29号报道，为弥叙利亚联军的补火力不足，2月28日俄军宣布，派遣两艘配备巡航导弹的俄军舰“马卡罗夫海军上将”号和“格里戈罗维奇海军上将”号军舰，前往地中海东部的叙利亚海域。同时，据俄罗斯国际文传电讯社2月28日的报道，俄罗斯黑海舰队“奥尔斯克”号大型登陆舰于进入了地中海，正全速赶往叙利亚西部海域，与已经部署在该地区的俄海军舰队汇合。截至3月3号，俄罗斯已经向叙利亚增派三批次同类型军舰予以增援。这些增援都是为了补充叙利亚、黎巴嫩真主党武装的坦克等物资损耗。



俄罗斯快速补给叙利亚军队的同时，加强巡航导弹打击准备，一旦土耳其继续扩大伊德利卜冲突规模，那么俄罗斯除了增加补给数量外，极有可能派遣携带巡航导弹的潜艇，甚至直接派遣图95等战略轰炸机重返伊德利卜战场。目前看来，土耳其两次大规模增援伊德利卜，却依旧打不过叙利亚联军，若俄罗斯扩大军事介入，土耳其根本难以取得决定性胜利。



图片





【内外交困的埃尔多安】

 

截至3月2号，土耳其已经充分认识到军事行动无法取得最终胜利，同时俄土关系恶化还将导致土耳其国内外政治经济利益广泛受损：

 

01

攻一城折损四海利益，得不偿失



萨拉齐布对土耳其非常重要，于是，在俄土两国外长早已经确定要在3月5号举行总统会晤时间以后，土耳其冒着伤亡33人的代价碰瓷，其根本目的就是为了在3月5号谈判前拿到萨拉齐布这枚最大的筹码，土耳其绝不甘心失去萨拉齐布，以至于，直到俄土总统签署协议前一个小时，土耳其军队和反对派武装还在炮击萨拉齐布。

 

图片



图片



萨拉齐布市固然非常重要，但是土耳其更需明白，既然土耳其的“四海之地”战略核心是成为里海、波斯湾、地中海、黑海这四海的能源通往欧洲的能源管线枢纽，而能源储量最大的波斯湾、里海都掌握在俄罗斯、伊朗手里，一旦因为伊德利卜与俄罗斯、伊朗彻底翻脸，那么俄伊是不会将土耳其纳入里海、波斯湾去往欧洲的管线的。退一万步讲，即便土耳其成功夺取整个伊德利卜，也只能拿到波斯湾一块利益，但因此而与俄伊翻脸，失去全部四海利益，岂非因小失大，得不偿失？

 

物流方面，土耳其成为“四海之地”的实质，就是成为亚洲贸易进入欧洲的枢纽核心。古代奥斯曼帝国就是依靠垄断丝绸之路中段贸易才得以强势崛起的，而丝绸之路起点在中国，地球人都知道，中俄伊是铁三角。目前，中国在叙利亚最关心的就是东突问题，现在俄叙联军前锋距离东突大本营季斯尔舒古尔镇只有不到10公里，已经追杀东突20年的中国，岂会放弃？因此而得罪中国，对土耳其而言，不仅毫无好处，而且根本背离其战略目标。 



图片

 

02

内外既得利益全部失去



土耳其军事行动将导致其对外关系全面恶化，甚至直接威胁其已经取得的战略利益。

 

1）利比亚方面。据叙利亚官方媒体SANA报道，3月1号，总部位于班加西的利比亚国民军LNA政府代表团访问叙利亚首府大马士革，宣布双方将重新恢复双边外交关系，这代表叙利亚政府将完全支持利比亚LNA政府成为利比亚合法政权，而LNA目前与土耳其支持的GNA政府严重对立。叙利亚表示，一旦LNA解放的黎波里，那么叙利亚将正式承认LNA为利比亚唯一合法政府。

 

在LNA代表团中，还包括利比亚情报局局长穆斯塔法·穆克林少将，双方在本次会谈中探讨了联合打击瓦哈比极端恐怖主义合作。众所周知，俄罗斯支持LNA首脑哈塔夫元帅，也支持叙利亚打击伊德利卜极端恐怖分子，而土耳其同时支持与极端主义有染的利比亚GNA和伊德利卜NFL/HTS等武装，人心向背，清晰可判。现在利比亚和叙利亚政府找到了共同点，惺惺相惜走到一块去了。



图片

 

另一方面，利比亚LNA背后是俄罗斯，GNA背后是土耳其，如果没有俄罗斯支持，土耳其通过与GNA签署《地中海划界协议》，妄图控制地中海东部油气管线和资源的意图将会彻底落空，证据就是：俄罗斯支持的LNA退出日内瓦举行的俄土利比亚问题会谈。失去地中海地区能源利益，同样与土耳其“四海之地”战略同样冲突。

 

2）库尔德方面。在土耳其与叙利亚军队冲突的时候，叙东部库尔德武装坐山观虎斗，叙库背后支持的就是美以两国，叙土冲突越厉害，对库尔德就越有利。为支援伊德利卜，土耳其已将叙利亚北部地区的土系反对派武装西调，一旦战争持续扩大，土耳其与什叶派国家关系将全面恶化，其围剿库尔努力也将付诸东流。

 

土耳其最应该明白的是，其目前在中东地区获取的红利，包括土耳其溪管线、阿芙林战役、和平之泉军事打击库尔德以及利比亚行动的系列成功，无一不是中俄支持的结果，并非如土耳其民族主义者设想的那样，依靠土耳其自己单打独斗就能拿到。如果没有俄罗斯、中国、伊朗居中协调，土耳其是不可能取得这些成果的。事实上，是土耳其乘了中俄的东风，而不是中俄占了土耳其的便宜。



图片

 

3）内部政治矛盾空前激化，国内政变风险不断加剧。

 

据人民日报海外网报道，当地时间3月4日，土耳其议会爆发激烈冲突，一名共和人民党议员演讲时，指责总统埃尔多安不尊重在叙利亚牺牲的土耳其士兵，随后引发数十名国会议员不满，并导致现场“混战”。数十名议员参与了斗殴，其中一些人甚至爬上桌子，挥拳打人，而另一些人试图制止斗殴，场面一度非常混乱。

图片



如此大规模的议会冲突，令全世界为之震惊，事件背后是土耳其内部左右翼势力不断累积的不满总爆发。引发冲突的则是土耳其最大在野党共和人民党的议会演讲。土耳其共和人民党是土耳其国父凯末尔亲手创立的政党，在土耳其国内享有崇高威望，政治立场上中间偏左。类比而言，创立共和人民党的凯末尔就好比是国父孙中山，而土耳其目前执政的正义与发展党党魁、土耳其三大家族之首的埃尔多安就好比是蒋介石。

 

土耳其共和人民党一直主张从叙利亚撤军并与叙利亚正式建交，反对埃尔多安出兵伊德利卜，本次引发冲突的就是共和人民党指责埃尔多安在伊德利卜碰瓷导致土耳其士兵战死。土耳其共和人民党支持者为中产阶级、大学、城市白领等，而埃尔多安领导的正义与发展党，则依靠右翼宗教保守势力，埃尔多安支持伊德利卜的泛突厥和泛伊斯兰主义就根源于此。因为凯末尔奉行世俗化原则，所以宗教保守势力在凯末尔时期受到全面压制，凯末尔逝世以后共和人民党失去执政地位，土耳其境内宗教势力则迅速抬头。两党政治主张冲突，对国家发展和政治安排均南辕北辙。

 

2016年7月土耳其发生政变，支持埃尔多安的宗教保守势力全面抬头，政变之后，神学进入土耳其大学课程就是重要标志。埃尔多安在清理军队的同时，顺势对支持共和人民党的中产阶级、大学和城市白领阶层进行了全面清理打压，共和人民党经过三年多发展才恢复元气。新仇旧恨累计，长期积累下来的矛盾最终爆发并导致双方在土耳其议会大打出手。



对埃尔多安来说，虽然出身正义与发展党，但其必须保持国内政治稳定。现在共和人民党要求土耳其撤军并建交，宗教保守势力则要求土耳其出兵保护伊德利卜境内的泛突厥和泛伊斯兰主义者。如此一来，埃尔多安陷入两难境地：继续在伊德利卜大打出手，满足了国内宗教保守势力，但必然激化与最大在野党共和人民党之间的矛盾；从伊德利卜撤军，则必然恶化与宗教保守势力关系，瓦解己方的政治支持基础，对外折损土耳其作为突厥系盟主的威信。于是，埃尔多安成了夹心饼干，冲突处理稍有差池，则国内政治混乱将全面爆发，政变风险随之提升，失去既得政治利益。

 

军事上打不过，国内政治压力巨大，中东外部利益和国家核心利益受损，土耳其的出路到底在哪里呢？唯一的出路，就是血饮在前面文章说过的，与俄罗斯、伊朗、叙利亚合作协商，内部解决伊德利卜冲突，其实这个态度原本也是土耳其从一开始就一直强调的。据环球时报报道，2月20号，土外长恰武什奥卢表示，“如果有国家意图利用土耳其和俄罗斯之间的紧张关系来尝试与我们接近，那我们不需要”，这是明确告诉美国、以色列，别想挑拨土俄关系从中获利，俄土利益属于内部矛盾而不是敌我矛盾。



图片

 

在这一原则指导下3月6号，俄土达成伊德利卜停火协议。那么这份协议代表什么呢?要准确解读俄土协议的真实含义，必须结合协议内容予以全面分析，主要包括以下三点：

 

1）双方约定“从3月6日零时起停止所有现在接触线上的军事行动”的真实含义。就此角度而言，俄土停火协议对叙利亚是一次重大胜利。首先，土耳其公开承认，除非不计后果地全力投入，否则土耳其无法击败叙利亚军队；其次，目前俄罗斯军警已经进入萨拉齐布市，而协议明确约定的“停止所有现在接触线上的军事行动”，意味着土耳其实际接受了叙利亚军队自2018年9月以来解放伊德利卜地区的战果，既然土耳其无法夺取萨拉齐布，则伊德利卜战略主动握在叙利亚军队手里，相比之前土耳其声称要把叙利亚军队赶出伊德利卜而言，可谓重大成功；叙利亚在协议签订前的本次军事行动中消灭6100名恐怖分子这是HTS近三分之一兵力，令HTS和东突遭到重挫。所以，大马士革及其盟友在冲突的这一阶段正式获胜。

 

图片

图片

上图1是2018年9月伊德利卜局势图，上图2是现在军事图，对比看出叙利亚解放近一半领土。



2）协议约定“俄罗斯和土耳其将在M4公路附近建造宽6公里的连接叙利亚由北至南的安全走廊”。这一约定将迫使所有激进组织撤出阿勒颇—拉塔基亚的M4战略公路。在M4公路以南地区的土系武装分子将全部撤往M4公路以北地区。南部重镇卡夫兰贝尔所在南部平原地区全部被叙军解放。目前，俄叙联军已经解放了M5战略公路全境，该协议为叙利亚政府提供了他们在整个伊德利卜行动中所需要的两大交通要件：控制M4和M5战略公路。



图片

图片

上图蓝色带状地区就是划定的俄土联合巡逻区，绿色虚线是该地区武装分子撤退路线。



最为值得一提的是，俄土M4联合巡逻公路正好穿越东突大本营季斯尔舒古尔镇，按协议，东突必须从大本营附近撤出并接受停火。由此可见，东突连人带窝又被土耳其给卖了。东突这些二货被ISIS、HTS和NFL等武装卖来卖去，这就是给别人当狗的可耻下场。

 

3）该协议不代表伊德利卜反恐行动结束。协议约定“俄土从3月15日起在M4公路附近开始联合巡逻行动”。俄土联合巡逻的M4公路目前全部位于恐怖分子控制区内，只有从那里撤出控制该地区的所有激进分子，才能创建它并发起俄土联合巡逻。很难想象在任何其他情况下恐怖分子允许俄罗斯军警车辆部署在那里。因此，如果激进分子不被撤走，俄叙将再次发起反恐军事行动，而如何打击甄别恐怖分子就成了土耳其的任务。所以，该协议签署并不代表对HTS和东突TIP的反恐军事行动停止。



图片

上图红色箭头攻击的就是东突大本营





【俄土协议的战略意义】

 

1）对土耳其而言，土耳其将可以在一定时间内保留该地区的军事存在，这也是土耳其的现实需要。现在埃尔多安不能全面撤军，因为全面撤军就意味着全面投降，很容易引爆土耳其自身的全面政治危机，引发国内宗教保守势力不满，进而瓦解埃尔多安的执政基础；同时，宣布停火又照顾了国内最大在野党共和人民党反对进攻叙利亚并改善与叙利亚关系的政治诉求，有利于缓解国内两派的激烈政治斗争。

 

2）对HTS和TIP来说，在这场战役中他们受损最大，因为叙利亚和俄罗斯一直将打击目标对准他们，目前已经损失三分之一军队的他们，虽然现在暂时免于被俄叙联军打击，但是政治形势在恶化，血饮在之前文章说过，土耳其一直想让自己支持的NFL和FSA等武装控制伊德利卜，现在不仅自身地盘缩小，而且土耳其军队又已经大规模增兵，那么曾经与土耳其支持的NFL发生摩擦又不怎么鸟土耳其的HTS和TIP顽固分子就必须要考虑接下来的出路问题了。

 

如果不听土耳其的话，继续与美以勾结，那么土耳其只要袖手旁观，断绝补给，俄叙联军的进攻就够他们喝一壶的，而要想接受援助和补给，就必须接受土耳其的领导，必须让出地盘的行动指挥权，届时土耳其将会像2018年4月瓦解东突一样，再次分化瓦解HTS，将之全部纳入土耳其现役军官指挥下，并将之全部调往土耳其边界地区。所以，不管是否接受土耳其招安，HTS和TIP都是死路一条。

 

3）对美以来说，代表其二桃杀三士的毒计再次破产。据俄罗斯卫星网3月1号报道，美国艾森豪威尔航母进入地中海东部。据路透社等媒体报道，到访土叙边境的美国叙利亚问题特使杰弗里3日宣布，华盛顿准备在伊德利卜问题上向土耳其提供弹药和人道主义援助。美以表面上是在声援土耳其，但其实是在给他们支持的HTS和TIP恐怖分子送支援来了。之前土耳其设在伊德利卜西部的阿布—哈瓦过境点，是反对美国从这里增援恐怖分子的，现在美国以增援土耳其之名，行补给HTS和TIP东突之实，而随着俄土协议签署，这些增援不了了之。据塔斯社报道，会议当天俄土两国总统宣布俄罗斯制造的S-400防空导弹将于4月份开始实战部署。至此，美国挑拨离间，二桃杀三士的毒计再次破产。气急败坏的美国在3月7号否决了联合国关于支持伊德利卜停火协议的联合声明。



图片

 

4）对俄叙土伊来说，签署协议是合作多赢。据中东之眼3月6号报道，土耳其埃尔多安表示，停火为土耳其带来重要收获，缓解从伊德利卜大规模涌入土耳其的难民；据俄罗斯卫星网3月7号报道，叙利亚总统阿萨德高度评价俄土两国达成的停火协议，强调该协议有助于稳定伊德利卜局势，对土耳其的合作，阿萨德也做出正面回应，表示叙利亚不会对土耳其采取敌对行动；据俄罗斯卫星网3月6号报道，普京称，俄罗斯不会总是认同土耳其对叙利亚事件的评价，但是在关键时刻我们成功找到共同点，普京表示，俄罗斯和土耳其坚信不可减弱反恐斗争的力度，他还表示，俄土确定有意继续在有关叙利亚的阿斯坦纳模式框架内合作。这系列发言说明，维护叙利亚领土与主权原则再次得到俄土领导人确认。

 

普京所言与血饮在之前文章分析的一样，没有任何国家的利益是完全重叠的，所以国家之间总会有分歧，甚至总会有摩擦，唯有求同存异、互利共赢才能够找到真正的解决办法。

 



【中俄土伊未来要解决问题】

 

未来，伊德利卜可能会再显波澜，而下面几个问题是中俄土伊联盟必须着手解决的：

 



01

联合打击恐怖主义



目前HTS和TIP主力全部从伊德利卜东部转移到伊德利卜西部，HTS和TIP不仅事关叙利亚反恐，而且攸关东突存亡。中国已经追杀东突20多年，现在终于到了铁拳重击的最后时刻，为昆明、乌鲁木齐、喀什等恐怖袭击死难同胞报仇的日子越来越近，中国绝不会放弃，位于M4高速公路附近的季斯尔舒古尔镇必然是即将开展的行动的目标之一，而该镇目前由土耳其伊斯兰党控制，该组织与外国人组成的基地组织有联系。埃尔多安2019年7月访华时明确支持中国反恐，这个土耳其必须做到。 

 

同时，土耳其也该醒醒了。中东反恐胜利大势之下，沙特都开始放弃对全球瓦哈比清真寺的支持了，说明泛突厥和泛伊僵尸大势已去，若非要逆势而为，勉强给僵尸输血，只会让土耳其国内安全形势愈加恶化。2017年1月1号，ISIS旗下东突恐怖分子手持AK47突袭伊斯坦布尔雷纳夜总会导致108名土耳其人死伤。被自己支持的东突反噬，就是前车之鉴。正应了那句话：玩火者，必自焚。反恐也是为了土耳其自身安全。

 

图片





02

全面推动叙土建交



3月5号，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德接受俄罗斯24电视台的采访时表示，关于与土耳其恢复关系，埃尔多安必须停止支持叙利亚内部的恐怖主义，才能达成和解。只有通过叙土建交，才能够解决给伊德利卜反政府武装以合法政治身份的问题，同时缓解埃尔多安面临的共和人民党所施加的压力。另外，也只有叙土相互承认，未来才能继续执行阿斯达纳协议，土耳其越境打击库尔德分裂武装也才能够合法。这是原则，不可撼动。

 



03

分配四海之地利益



土耳其与叙利亚并无深仇大恨，双方频繁摩擦除了美国挑拨的原因之外，更重要的是“四海之地”利益争夺，这种利益冲突需要在相互合作前提下协调，因为，在中东这个地方修建石油管线和铁路是不可能由一国独立完成的。土耳其虽然莽撞，但对自己的利益却看得非常清楚，从不掩饰自己的需求，这点比伪君子的美以要好很多。既然双方利益诉求已经摊牌，那么就可以在维护各自领土与主权完整基础上协调分配利益。中俄伊规划的什叶派管线可以从萨拉齐布分出一个分支给土耳其，直接从北部进入土耳其，接入其全国能源网。同时，目前什叶派管线、铁路虽然可以进入伊德利卜，但是能源管线从海上进入希腊、意大利还需要土耳其协助，这方面是叙利亚有求于土耳其。如果能够协调好双方利益，就可以构建从叙利亚巴尼亚斯和土耳其进入欧洲的海陆复合型能源物流通道，蛋糕做大了，叙土就能够实现双赢。



图片

什叶派铁路



04

进一步深化军事合作



一旦利益协调好了，未来双方军事合作也可以进一步深化。叙利亚军队解决伊德利卜以后就会迅速东进，打击叙东部的美军和库尔德武装，这需要土耳其从北部施压。只有俄叙土伊四国联手，才可以最快速度最小成本将美军赶出叙利亚并瓦解库尔德分裂势力，取得国家解放和反恐战争的最终胜利。

 

不得不说的是，俄土协议以及未来中国-什叶派铁路打通最大的战略受益者将是中国。叶派管线和中国—什叶派铁路全面打通，中国将穿越地中海东岸，对接南欧意大利，直达欧洲腹地，这代表中国陆地丝绸之路自1200年前安西四镇沦陷于吐蕃之手而被阻断以后再次被打通。这是中国战略千年未有之突破，其意义不下于汉代卫青、霍去病漠北之战歼灭匈奴主力以及大唐苏定方、萧嗣业在金牙山之战全歼西突厥主力。

 



【疫情蔓延究竟谁获利最大】

 

说到一带一路，血饮要说另外一个与之相关的话题那就是目前全球蔓延的疫情。疫情爆发后，甚至有人开始意淫疫情将加速中国崛起，彷佛中国才是最大获利者。



如果这是喜事，请问我们应该拿什么告慰离世的3000名亡灵？疫情蔓延令全国经济瞬间蒙上阴影，第一季度经济几乎被牺牲，而很有可能会蔓延到4、5月份才能够恢复过来，这叫加速中国崛起？中小企业资金链差点断裂，生产陷入困境，很多个人春节前钱花光，隔离期间没有收入，房贷车贷压力山大，这就叫加速中国崛起？餐饮、酒店、电影行业等第三行业遭全面重创，PMI数字猛然下跌，对中国经济通缩加剧，这叫加速中国崛起？大宗价格指数到2007年水平，小型制造业企业经营维艰，这叫加速中国崛起？一带一路是华夏复兴关键，现在一带一路上友好的关键国家伊朗、意大利、韩日等遭遇大规模打击，这叫加速中国崛起？

 

中国崛起是历史发展之必然，犹如滔滔江水不可阻挡，但这次中国明显遭遇冷枪暗箭，而抗击疫情成功是全中国14亿中国人智慧、勇气与牺牲、担当的结果，并非疫情本身带来的红利，肯定中国抗疫成果不能因此否定疫情带来的巨大灾难性后果。因果倒置并以阿Q心态来意淫这会加速中国崛起，丧事喜办，纯粹是在侮辱国人智商！请砖家们记住：意淫不能强国，实干才能兴邦！



图片

疫病在中国传播图



既然中国并非获利最大，那么，这次疫情到底有什么重大危害呢？

 

从下面的图片中大家可以看到疫情几乎全部爆发在一带一路重要节点。这次疫情如果蔓延，那么意大利首相孔特、日本首相安倍晋三、韩国总统文在寅以及伊朗总统或将下台，而伊朗是中国石油人民币的支柱，韩国、日本是与中国签署大量货币互换支持人民币国际化的中心国家，意大利是唯一一个与中国签署一带一路的G7国家，更是一带一路进入欧洲腹地必经之地，中国是美国在全球最大的对手，中俄土伊更是联合踩住了石油美元的尾巴，现在上述各国经济遭疫情打击，中国领导全球货币起义受挫，可谓一箭N雕，莫非天助犹太金融财团？



图片

图片

图片

上面三图分别是伊朗、日本、意大利传播扩散图



美国国内方面，这是一张美国CDC公布的疫情图与美国2016年大选共和党和民主党阵营分布图，仔细观察就会发现，疫情爆发地区几乎全部是民主党蓝营地区，民主党支持的美联储一直阻挠特朗普全面开启QE4，目前更是两党角逐的关键时刻，双方已是水火不容，而这次疫情几乎全部爆发在民主党选票区。莫非这也是天助特朗普？

 

图片



本次疫情爆发对全球金融市场的冲击则堪比911事件。大宗产品价格指数比2007年美国次贷危机爆发时候还低，本次大宗暴跌、美元指数拉升对全球输出的通缩强度几乎逼近2014年-2015年，而目前疫情对全球的影响正在不断扩大，以大宗产品暴跌为前锋的全球经济通缩正在全面形成并开始爆发。 

 

对比2002年美国互联网泡沫破裂和2007年次贷危机爆发前的美国金融市场环境，与本次疫情爆发前几乎一模一样，都是先加息后降息，结果都没搂住，而疫情爆发后，美国国内避险资金在恐慌情绪下全面涌入债市，美股虽然从近30000点暴跌到25800点，10天之内蒸发4万亿美元，但股市流出的资金几乎全部进入债市，大量资金涌入直接压低10年期美债收益率到0.77%，美债收益率下跌，债券价格上涨，股市亏掉的又在债市补了回来。如此“亮眼”的成绩，美国只有在2015年年底加息之后才曾经做到，而当年正是中国经济遭通缩打击最艰难的时候。



长期以来，虽然美联储加息，但美国资本回流一直不畅，为了防止债市流动性枯竭，美国被迫不断印钱，发行短期国债压低长端美债收益率，这让大量的流动性通过二级市场流入股票市场，结果就是美股居高不下，股票市场投机猖獗反过来再次抽吸债市资金。如此一来，居高不下的美股成了美国金融市场最大的炸弹，而债市危机始终无法解除。如何将股市资金引流到债市同时缓解股债压力成为美联储的首要任务，现在疫情帮了美联储大忙，10年期美债收益率下跌的同时，3月期国债与10年期国债收益率倒挂也随之解除，股债掉仓完成，美国金融风险暂时解除，将美国爆发金融风险的时间向后至少整整推后了两年。



这次疫情打击中国一带一路和国内经济增长，更打击全球经济增长前景，其打击力度与打击效果远胜美国加息和发动对包括中国在内的全球国家的毛衣战。一减一增，可以看出犹太金融财团获利最大。这就是货币战争，笼中之斗，伏尸百万，流血漂橹，随时发生，毫无预警，残酷无比。 

 

图片



面对这场战争，中国只有万众一心，沉心静气，理性面对。环视全球，疫情蔓延，谁能够在防御阻断疫情和疫苗研制上获胜，谁就将挽救这个世界。2020年3月3号，中央全面深化改革委员会第十二次会议提出“要尽快推动出台生物安全法”。在3月6号举行的国家联防联控机制新闻发布会上，国家卫健委医药卫生科技发展研究中心主任郑忠伟说，目前新冠病毒疫苗正沿着灭活疫苗、基因工程重组的亚单位疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗、核酸疫苗等五条技术路线稳步推进。估计到4月份，按照国家有关法律法规，部分疫苗有望进入临床或者应急使用。真可谓：亡羊补牢，未为晚矣。

 

历五千年沧桑从未中断的中华文明，给我们每一位真正的炎黄子孙“黄金百战穿金甲，不破楼兰誓不还”的决心。我们坚信，这一场与疫情病毒作战的高科技战争，中国必定会赢得最终胜利！文章最后，血饮提醒大家，油价暴跌触发全球经济通缩冷锋全面爆发，请注意各项投资风险，整体理财投资一如血饮2015年说的那样，采取防御性投资。持有现金已经要保持在总资产的40%左右。勿谓言之不预。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的海盗已经弃船上岸，让我们站在国家旗帜下与其殊死搏斗。