血饮原创|货币互换协议背后不为人知的秘密
图片

文章导读
2015.12.17根据电邮声明，阿根廷央行与中国央行达成协议，将把约31亿美元的人民币外汇储备换成美元。该行称，在阿根廷改用浮动汇率机制之际，此举将增强流动性。从下周初开始，换好的美元将反映在外汇资产负债表上。阿根廷货币比索（ARS）应声下跌，日内最大跌幅高达41%。17日当日的1美元兑13.3340比索，但仍比16日的1美元兑9.7995比索贬去了32.4%，目前1美元兑13.2188阿根廷比索。那么此次阿根廷抛售人民币购入美元，真的就像网上所说是在做空人民币吗？阿根廷比索贬值最终受损的是中国吗？在这篇文章中血饮就货币互换以及中阿货币互换中各方的利弊做出全面详细的解释。



说到这里我们就要先说下货币互换协议，因为阿根廷这次抛售的人民币来自于中阿在2014年7月份访问阿根廷时候签订的一个货币互换协议。规模为700亿人民币或900亿阿根廷比索，相当于110亿美元，协议期限3年，年息6-7%。这个货币互换协议的签署意味着中国为阿根廷打开了一条提供贷款的渠道，反之亦然，这有助于保证阿根廷外汇储备流动资金的稳定性。阿根廷央行目前外汇储备接近300亿美元。2009年两国已签署了一份3年期货币互换协议，规模为102亿美元。



我们就以阿根廷和中国的货币互换举例说明下货币互换这个概念，货币互换(又称货币掉期)是指两笔金额相同、期限相同、计算利率方法相同，但货币不同的债务资金之间的调换，同时也进行不同利息额的货币调换。在中阿货币互换协议中，阿根廷央行得到了700亿人民币同时中国央行得到了900亿阿根廷比索，这就是互换。形象的比喻就是双方互相给对方一张本国货币信用卡，约定的汇率这个要双方来约定，当一方需要在国际收支中使用对方国家货币的时候，就可以直接动用这张信用卡，但是使用不是免费的，是要付利息的。中阿货币互换的年息是6-7%，这个比国际融资的成本要高2-3%。在实际应用中，一方如果没有在国际贸易中使用对方货币的必要，那么就不会动用互换额度。一句话谁用信用卡谁付利息。互换协议是有时间的，到期以后中国要返还阿根廷央行900亿比索，阿根廷要返还中国央行700亿人民币以及使用的利息12.08亿人民币（约合1.86亿美元）

图片

自阿根廷前政府从2011年10月31日起实行汇率管制政策以来，比索贬值近230%，外汇储备减少了近一半，严重影响了阿经济的可持续发展。这次阿根廷动用人民币换取美元主要是为了结束资本管制，重新开放汇市，只有汇率稳定了国际投资者才会投资阿根廷。在阿根廷2011.10.31（美元开始走强的那年）开始资本管制以后阿根廷政府规定的美元对比索汇率是9.79的，但是黑市里面美元对阿根廷比索汇率已经高达16.13，南美洲国家汇市上的主要国际货币是美元，所以要想重启汇市就必须拥有大量的美元才可以，不然大量的挤兑会让汇市单边倒向卖方。这个时候阿根廷政府就必须取得美元，但是因为阿根廷在之前选择了债务违约，国际信用评级已经被降低到了垃圾级别。所以阿根廷要想从西方国家取得美元流动性是根本不可能的事情，这个时候阿根廷只能求助于中阿货币互换协议，用人民币从国际市场上兑换回美元，这里也说明了人民币对比索来说是相当强势的货币，而购入人民币的买方愿意接受，则说明人民币的含金量买方是承认的。



这里应该脸红的是阿根廷，因为阿根廷是在借助人民币重启比索汇市。背后其实是阿根廷借助人民币的国际信用来完成自己的目标。那么人民币如何换成美元呢？这是个技术问题，阿根廷央行只要去人民币离岸中心比如英国、法国、德国更近的还有加拿大兑换就可以了。那么英国、法国、德国、加拿大为什么愿意兑换呢？因为里面有手续费可以赚，阿根廷央行称转换需要支付SHIBOR加400个基点，按美元计这相当于不到4%的融资成本。也就是说谁兑换这31亿美元就可以获得约合1.24亿美元收入，这对依靠金融为生的英国法国来说简直是躺着赚钱，这也是欧洲国家为何争先恐后的要成为人民币离岸中心的原因所在。



图片

目前有砖家分析阿根廷比索贬值可以刺激出口，锁住国际资本。血饮认为这种说法是非常荒唐的，在世界贸易持续萎缩的当前，货币贬值不仅无法有效促进出口而且极有可能引发其他国家的反倾销得不偿失。日本自从QQE以来日元贬值50%但是贸易环境不断恶化，曾经的贸易顺差国现在已经变成了逆差国。卢布贬值102%，但是俄罗斯的出口改善了吗？马来西亚林吉特和巴西雷亚尔一直的贬值，请问这些国家的出口改善了吗？通过贬值锁住国际资本则更是胡扯。对阿根廷这种没有雄厚外汇储备应对挤兑的国家来说稳定汇率都做不到，如何锁住国际资本呢？目前能通过货币相对贬值锁住国际资本的只有中国，中国不仅拥有3.5万亿外汇储备还拥有每年5000亿美元的贸易顺差。



那么阿根廷这次重新开放汇市以后，比索贬值了近40%，阿根廷是不是被剪羊毛了？中国是不是亏大了呢？对此包括自干五、美分在内网上骂声一片。实际上阿根廷这次重启汇市以后，虽然比索贬值了40%，但这是4年来累计贬值了40%，相对4年来贬值50%的日元、两年内贬值102%的卢布阿根廷比索已经算是比较坚挺的了。那么这次借用人民币互换协议稳定汇市起到效果了吗？阿根廷财长盖伊12.18透露，新的官方汇率有望与“黑市汇率”持平。截至本周三，美元兑阿根廷本币比索的官方汇率为1∶9.9，而“黑市汇率”则为1∶14.5. 阿根廷汇率市场的稳定至少需要200亿美元资金保证，100亿美元将来自国内外银行、大农场主、农产品出口商和大型企业。如果算上中国的31亿美元，那么阿根廷的美元缺口还差70亿美元。不出所料阿根廷还将继续抛售人民币购入美元以稳定汇市。

图片

那么阿根廷比索贬值是不是中国亏大了呢?在货币互换中货币贬值的一方是处于劣势的。还是以中阿货币互换为例，假设中国对阿根廷贸易中使用了900亿比索，因为人民币币值稳定而阿根廷比索贬值40%那么等到货币互换协议到期的时候，中国要支付900比索给阿根廷央行，阿根廷央行还给中国700亿人民币，缺乏比索的中国央行从国际市场上只用420亿人民币等值的美元兑换回900亿比索还给阿根廷央行。那么中国央行账户上就最终多出了280亿人民币的盈余。同时比索贬值40%中国付给阿根廷同样6-7%的利息几乎可以忽略不计。如果再加上阿根廷付给中国的利息12.03亿人民币中国在这个货币互换中净赚292.03亿人民币。



在这里面有个问题，阿根廷对华出口商得到的比索在国内使用那就没什么影响，如果这个企业有美元债务的话，他要偿付外债的话那他收取比索就要亏钱了。同时对阿根廷政府来说也是一样，那么如何避免损失呢？有两条路，第一条路收取人民币而不是比索。第二条路在国家层面建立货币的直接交易兑换机制。我们来看第一条路，在同样和中国有货币互换的俄罗斯和韩国，他们的很多出口企业愿意接收人民币，人民币对美元汇率的稳定让他们比较有安全感。得到人民币以后只要不贬值他们随时可以用人民币换成自己想要的欧元、美元等等。在中俄天然气交易中，俄罗斯企业也愿意接受人民币。接受人民币还可以从欧洲换取自己所需任何货币，但是如果收取卢布，因为俄罗斯被欧美制裁是换不到的。推演一下利用人民币还可以规避欧美对俄罗斯制裁，这对那些愿意投资俄罗斯的欧洲企业也是利好。比如法国道达尔石油公司参与俄罗斯亚马尔天然气项目，因为俄罗斯遭遇制裁不能直接使用欧元和美元投资所以道达尔最终选择向中国融资150亿美元的人民币用于这个项目，道达尔只要向法国申请利用中法货币互换得到人民币即可。人民币国家化不能强迫别人使用人民币，而是让别国看到人民币的优势主动使用。



图片

第二条路，鉴于中国会利用手里持有的美元在双方货币互换里面“作弊”，那么启动两国货币的直接交易兑换就成为了可能。直接交易兑换形成双边本币的兑换汇率，这样对其他国家来说也是一种保护。目前欧洲、俄罗斯、韩国已经和中国达成了此类协议。本币直接兑换的话就甩开了美元，当国际贸易结算不通过美元中转的时候，美元收取铸币税也就成为水中月。上述两条路要保证走的稳，前提就是保证人民币对美元汇率的稳定，目前国内砖家鼓吹人民币大幅贬值刺激出口，看着冠冕实则对人民币国际化有害。在此血饮再次重申美元强势周期下中国的人民币战略是保持对美元相对弱势的同时，对其他国家货币保持相对强势，在美元强势结束以后，人民币应该将币值盯住美元等一揽子货币，总体保证人民币币值稳定。



那么这里还有一个问题，如果阿根廷等国家到期以后没有足够的人民币偿还怎么办？还是以阿根廷为例。首先，技术上货币互换协议可以续签，中俄在1500亿人民币互换协议到期后选择续签。2015.4.21 中国和马来西亚同意将货币互换协议再度延期三年，新的互换协议额度为1,800亿元人民币或900亿马币(林吉特)。其次，阿根廷只能对中国大规模出口产品从中国这里换取人民币，目前阿根廷具有很多优势，在对华产品出口方面阿根廷是极少数可以对华出口牛肉的国家，同时中国还准许进口阿根廷的高粱。作为传统农业大国，在90年代阿根廷农业随着国家经济私有化而衰落，对华出口换取人民币的同时还能助推阿根廷农业发展。对华出口也为阿根廷农业带来了海外市场。第三点，接受中国投资，也就是接受中国对阿根廷的基建抄底。对中国来说抄底直接使用人民币方便多了，对阿根廷来说通过吸引中国投资得到人民币就可以平衡国际收支稳定汇市，而且基建项目建设能够为阿根廷带来大规模就业，有利于执政党拉拢选民。第四点，从中国方面来说中国应该更加致力于扩大国内需求，用人民币换取阿根廷国内的产品，以此类推我们还可以换回俄罗斯的石油、巴西的铁矿石、韩国时尚产品等等。物资的输入等于是财富的输入，国力增强的本质就是社会财富的不断增长。以基建输出为代表中国和阿根廷实现了双赢。


图片

网上一直以来就有公知攻击中国大量储备美债，但是却买不到发展所需的资源，实际上目前来看依靠美元这个护盾中国稳住了人民币汇率，在美元走强的时候中国利用他国国际收支吃紧的时候用美元抄底，换回了大量的资源。中国的货币战略可以说是真正的具有大格局，虚实结合借力打力，最终入瓮的不是中国而是美国。



截止到2015.4月份中国与世界其他国家签订的货币互换协议额度高达3.11万亿人民币，借助货币互换人民币国际化迅速推进。美元作为国际储备货币，当人民币的使用不断扩张的时候，美元的使用范围就在大规模的缩小，美国剪羊毛技术上依靠的就是控制美元在全球的流速和流量，通过不断制造通胀通缩这样的四季变化来掠夺其他国家。人民币崛起不仅在国内锁住了美元，迟滞了美元的流速，而且依靠美元作为护盾在局部用人民币制造了温室效应。随着人民币国际化的不断发展，全球繁荣和谐发展将不会只是一个梦想。



货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。关注血饮公众号就会看到更多精彩内容（caojianming1989）