血饮 | 支持华为5G欧洲提前表态，打击叙利亚特朗普精准碰瓷！
图片




4月14号英法美对叙军事打击后，孰胜孰负的争论不仅在国内网民中如火如荼地展开，美国五角大楼和俄罗斯国防部之间也形成了全球瞩目的激烈交锋。本轮军事打击后，美国宣称发射了105枚巡航导弹，特朗普推特声称全部击中目标；俄罗斯国防部宣布美军发射了103枚导弹，其中叙利亚防空部队击落了71枚导弹。此后，五角大楼力挺自家总统的推特炫技，高调宣称105枚导弹全部命中三个指定目标。

 

如此天壤之别的战绩分歧，到底谁在说谎呢？让我们从双方无争议事实中，抽丝剥茧地分析推论，以求去伪存真。从俄罗斯国防部与美国五角大楼发言可知，双方都认可美国在军事行动中打击了疑似“叙利亚化武研究中心”的巴泽叙的三栋普通建筑物。据五角大楼资料显示，美国战斧式巡航导弹弹头的爆炸当量是500公斤TNT，理论角度而言，10枚战斧导弹就足以摧毁这三栋建筑物，但五角大楼却宣布启用了76枚导弹对该处予以打击，如此这般叠加7倍当量的狂轰滥炸，仅仅是因为有钱任性？




图片

 

令人捧腹的是，美俄双方公布的巡航导弹发射总数相差两枚，据人民日报报道，4月18日俄塔社援引叙军方消息称：特朗普“聪明”的巡航导弹，有两枚“状态良好”未爆弹，叙军方稍早前移交给俄军方，这两枚弹18日被运回俄罗斯展开研究，旨在了解近年来西方的军事研发水平并完善自身的电子战及反导国防系统。特朗普为普京免费送导弹，可以作为通俄闷实锤！




图片

 

军事打击的效果方面，俄罗斯提供数据表明，2017年4月美国军事打击叙利亚发射了59枚导弹共摧毁了10架叙利亚战机，本次军事打击105枚导弹仅仅摧毁了三栋普通建筑物。据俄罗斯南方前锋网站4月15号报道，五角大楼对本次军事打击效果感到极为失望，即将针对本次军事打击启动内部调查，以便了解真实打击效果。就在特朗普吹嘘美军弹无虚发的同时，媒体报道显示叙利亚、俄罗斯在本轮打击中无一个人死亡、防空系统完好无损。2017年4月7号那次军事打击后数小时后被袭击的叙利亚空军基地就恢复运行。本轮军事打击后，叙利亚政府军第二天就重新开始打击霍姆斯东部地区口袋阵内的反对派和恐怖分子，并取得重大进展。无论美俄口水仗背后的真相如何，久负盛名的战斧表示“很受伤”。



下面两图为政府军攻打霍姆斯和大马士革南部。


图片

图片

 

前面说过美国用76枚巡航导弹攻击巴泽“化武研究中心”，这是美国用76这个数字来掩盖被叙利亚防空部队有效拦截71枚巡航导弹的败绩，本轮袭击发生后社交媒体发布的视频已经证明叙利亚防空部队多次击落英美法发射的巡航导弹。一切的一切，都戳穿了美国精确打击能力独步天下的神话。

 

在本轮防空作战中，叙利亚使用的是上世纪七八十年代生产的防空系统，比如S125/S200等。为什么叙利亚能取得这么好的成绩呢？




图片

图片

 

首先，战前叙利亚军队在这里集结准备南下攻打德拉市，所以大马士革地区集中了叙利亚军队绝大多数防空兵器。当然，叙利亚在防空战中的胜利主要取决于叙利亚防空部队的顽强作战，本轮防空作战的王者应当属于叙利亚防空部队的尉官操作手哈桑·尤里夫，他所在的阵地击落了16枚巡航导弹。

 

其次，是俄罗斯电子战和卫星侦察系统对叙利亚政府军的强力支撑。在美国发射的105枚导弹中，有19枚是最新型的隐身路基巡航导弹，没有俄罗斯的侦察指挥系统配合叙利亚是不可能有效拦截的。要知道叙利亚军队使用的是老旧防空系统，在2月10号以色列战机袭击叙利亚空军基地前一天，才刚刚完成升级。防空系统的及时升级才使得本轮军事打击中叙利亚能够与俄罗斯电子战和卫星侦察数据对接，准确拦截英美法的巡航导弹。




图片

图片

  

具有讽刺意味的是，美军本轮军事打击意外地再次证明了叙利亚政府根本没有化学武器。美英法以叙利亚使用化学武器为名打击所谓的巴泽等三个所谓的“叙利亚研究存储化学武器所在地”，但是这些地区在遭到美国76枚巡航导弹摧毁以后却没有化学药剂云的扩散，这说明这三个地点根本就没有化学武器。实际上，禁止化学武器组织在2017年11月22号就曾在巴泽进行过一轮视察，结论是未发现任何化学武器的痕迹。在该地区本身就不存在化学武器的前提下，美国攻击巴泽不过是遮掩败绩的拙劣手法罢了。




图片

 

英美法发动军事打击前一天，也就是4月13号，俄罗斯宣布找到了英国与恐怖分子合伙伪造化武袭击的证据，英法美军事打击当天，禁止化学武器组织抵达叙利亚准备进入杜马镇调查化学武器袭击现场。就在这个节骨眼上，英美法迫不及待地发动军事打击，明显是想要抢在联合国调查前毁灭英国捏造化武袭击的证据。实际上俄罗斯很快在杜马镇找到了恐怖分子的化学武器实验室，里面的设备原料均来自于西方国家。英美法永远无法解释，为什么每当叙利亚政府军快取得胜利的时候就会迫不及待地使用化学武器？为什么叙利亚的化学武器从来不攻击反政府武装和ISIS而是只伤害小孩和妇女？事实证明，谎言再怎么煽情，也终究只是谎言，更何况摆拍的摄影棚已经曝光，摆拍的目击证人已经揭露。



下图为俄罗斯准备提供给叙利亚的S300防空系统。

图片

 

从战术上看，美国在本轮军事打击中的主要攻击目标集中在大马士革周边，英法则重点攻击霍姆斯地区增援反对派。大马士革南部和霍姆斯东部是本轮袭击发生前俄叙联军的重点进攻地区。俄叙联军南下解放叙利亚西南部包括德拉市和库奈特拉省，则以色列向中东核心区的扩张之路就将被阻断。霍姆斯地区是向北打通去往阿勒颇市战略交通线上的重要节点。如果再解放伊德利卜省就能打通整个西部战略交通线，那么什叶派和土耳其将联合控制中东核心区石油进入欧洲的地中海东岸的绝大部分地区。所以，战术上而言，英美法此轮军事打击就是为了阻止叙利亚政府军解放叙利亚西部、打通西部地区战略交通线，控制地中海东岸地区。




图片

 

为什么说本次军事打击特朗普是在碰瓷俄罗斯？

 

军事打击前，俄罗斯在塔尔图斯和拉塔基亚港已经构筑了严密的防空体系。正是因为有这个严密的防空体系，叙利亚军机才会在美国发出军事威胁后大规模转场进入拉塔基亚港内的赫米姆空军基地。美国本次军事打击重点是大马士革地区，除了巡航导弹攻击外，还有从约旦起飞的B1战略轰炸机和从卡塔尔发射的巡航导弹，美国在红海和波斯湾的战舰也同步发动袭击。英国则直接从塞浦路斯的空军基地起飞战机轰炸霍姆斯，法国跟随美国从地中海发射巡航导弹。下图为英美法军事打击路线图以及俄罗斯公布的导弹拦截示意图。




图片

图片

 

仔细观察这些导弹和战机的攻击路线，我们会发现他们都巧妙地绕开了俄罗斯在叙利亚构筑的防空体系。美国地中海军舰发射的导弹直接飞跃黎巴嫩领空打击大马士革，美国在红海和地中海战舰发射的导弹是从南部和东部的约旦领空攻入叙利亚境内。英法的导弹和战机也巧妙地绕过了俄罗斯演习区域擦着黎巴嫩和叙利亚边界地区轰炸霍姆斯以西地区。绕开俄罗斯防空区域攻击，让俄罗斯无法出手拦截。于是，特朗普在不引发俄罗斯直接军事报复的情况下，安全系数较高地完成了对俄罗斯的快速碰瓷。一如大街上碰瓷的常规套路，在确保自身安全的情况下，主动撞车然后对事主进行敲诈勒索。事后还借助媒体炮制俄罗斯软弱、不敢反击的世界舆论，为自己失败的军事打击涂脂抹粉。




图片

 

那么为什么俄罗斯不拦截全部攻打叙利亚的导弹呢？实际上不是俄罗斯做不到，而是美国在这里设下了陷阱。

 

本轮袭击中，英法美的巡航导弹穿越了黎巴嫩、约旦、以色列和叙利亚边界领空，攻击叙利亚。其中飞跃黎巴嫩领空的导弹有85枚之多。黎巴嫩领空可以说是这次袭击叙利亚最大的空中走廊。黎巴嫩国内的逊尼派和基督教马龙派深受沙特和英法影响，与国内的什叶派真主党形成了微妙的平衡。在维护黎巴嫩主权与领土完整的号召下，各派勉强达成了保卫黎巴嫩主权的共识。黎巴嫩国防军目前重点在南部地区防御以色列入侵，以色列则一直想制造入侵黎巴嫩的借口，之前黎巴嫩情报机构破获的摩萨德刺杀黎巴嫩总理哈里里的姐姐事件，以及以色列在黎巴嫩西部天然气田开采上挑衅真主党动武，就是在制造入侵借口。假设俄罗斯越境拦截从黎巴嫩领空飞入的巡航导弹，那么领土与主权被侵犯的黎巴嫩和俄罗斯的关系将急剧恶化，政治平衡被打破，之前签署的允许俄罗斯军舰和军机进入黎巴嫩港口的协议极有可能被废除。




图片

 

约旦是美国的铁杆军事盟友，是穆罕默德圣裔哈希姆家族的唯一传承，一直在坦夫山地区支持美军。美国导弹分别飞过逊尼派、什叶派和犹太教国家领空，一旦俄罗斯拦截从上述三个国家领空飞过来的导弹，就会被扣上侵犯他国主权的帽子，军事打击引发的混乱势必迅速扩散，这正是以色列和美国最希望看到的。特朗普发出军事打击叙利亚指令以后，美国国防部长马蒂斯立马公然承认之前在叙利亚代尔祖尔省的袭击中炸死了200名俄罗斯人，特朗普和法国提前通知俄罗斯即将开始军事打击，都是英美法诱使俄罗斯逞匹夫之勇拦截所有导弹的激将法。

 

英法美置俄罗斯于“两难”境地，一方面诱使俄罗斯利用防空导弹在他国空域拦截英美法的巡航导弹，使俄罗斯陷入国际道义困境；另一方面，如果俄罗斯识破美国诡计，按兵不动则无异于普京在全世界面前被狠甩了一记响亮的耳光，这也是俄罗斯驻美大使强烈声称“无法接受这种侮辱俄罗斯总统的行为”的根本原因。特朗普用黎巴嫩、以色列、约旦的领土与主权完整作“瓷器”，诱使俄罗斯中招，完成“碰瓷”的全部套路。本轮军事打击美国花费1.6亿美元，希望以较少投入达到战术碰瓷俄罗斯并获取重大政治利益，很符合特朗普的商人特质。




图片

 

最终，识破英美法奸计的俄罗斯选择了隐忍，与叙利亚配合取得防空作战重大胜利，赢了里子。美国碰瓷失败，军事打击一塌糊涂，但在公关领域赢了面子。英法美宁可设局碰瓷，也不敢对俄罗斯进行直接打击，显示他们内心是害怕与俄罗斯直接军事冲突的，在俄罗斯面前露出了纸老虎的本来面目。至于坊间流传的“俄罗斯军事失利、美俄即将妥协”的言论，不过是砖家一厢情愿的意淫罢了。

 

舆论战往往是军事战的延伸，而砖家们造谣就是为西方舆论攻击提供子弹。无良媒体和砖家在美国军事打击以后，在舆论战场上故意制造离间中俄关系的谣言才是更加值得我们警惕的。本轮军事打击结束后，西方控制的网络社交媒体立马跟风散布谣言，谣言随着民众的恐慌心理被逐渐放大。




图片

 

军事打击后，俄认怂论、俄美妥协论和俄土分裂论迅速在网络蔓延。俄罗斯失败论迎合美国公关胜利的需要，俄土关系分裂论则直接配合法国总统马克龙关于“西方对叙利亚军事打击造成俄土意见分裂”的“梦想”。战略上，土俄关系改善破坏了美国围堵俄罗斯的图谋，俄罗斯出兵叙利亚扭转战局则直接挖到了美元祖坟，借助叙利亚战场翻盘和土俄关系改善，俄罗斯冲出了美国的军事包围圈。俄美妥协论和俄土分裂论背后隐藏的是英法美目前迫切希望达到的战略目标，所以有必要对这些论调予以逐个驳斥。

 

首先，鼓吹美俄妥协和离间中俄是同步的。离间中俄言论里，把俄罗斯没有参与上海原油期货作为中俄离心的所谓证据。实际上，上海原油期货就是石油生产商将自己的原油在上海原油期货交易所这个平台上定价交易。但俄罗斯与中国之间的石油交易，是采用国家之间直接签署石油供应协议并约定石油价格的模式进行，根本无需在上海原油期货交易所定价交割。俄罗斯为了与沙特抢占原油市场，甚至直接与山东本地的民营地炼企业签署供应协议，以低于沙特的价格和人民币结算方式直接签署供应协议。协议签署以后价格协议就已经达成，还需要在上海原油期货交易吗？显然不需要。实际上，除了俄罗斯，伊朗、安哥拉、伊拉克也没有加入上海原油期货交易，根本原因在于这些国家的油田很多都是中石化和中石油的，比如伊朗的阿扎德甘油田全部由中国投资开采，伊拉克超过三分之一的油田也是中国开采，两桶油从这些国家开采以后冲抵项目投资直接运回国内，同样不需要在期货市场上定价交割。




图片

 

本次参与上海原油期货交易的国家包括阿联酋、卡塔尔和阿曼等，为什么他们需要参与交易呢？因为卡塔尔和阿联酋都是欧美国家石油公司的天下，中国在这些国家没有原油投资项目，在原油供应过剩而中国已经成为全球第一大原油进口国的背景下，产油国如果不接受人民币结算，其市场份额必然会被接受石油人民币结算的俄罗斯、伊朗和安哥拉抢光，同时卡塔尔和阿联酋本身就有人民币清算中心，使用人民币购销原油很方便。再来说阿曼，其90%的石油出口中国市场，不来也得来。砖家们利用这么一个大家不太懂的金融常识忽悠大众、离间中俄，手法当真拙劣。

 

事实无数次证明，中俄高度战略协作框架下，中国一如既往在金融上支持俄罗斯。4月9号，中石化表示将在5月份将沙特阿美石油公司的进口量削减40%，减少的份额自然落入俄罗斯和伊朗的口袋，这对财政收入依赖原油出口和配合中国战略的俄伊两国来说，无疑是巨大的支撑。此举同时也是对拒绝使用人民币直接结算原油出口、配合西方打击伊朗和俄罗斯的沙特的点醒。中国已经决心在未来一年将所有原油进口中全部使用人民币结算，留给沙特的时间已经不多了。




图片

 

俄美在本轮军事打击中暗战不断，砖家利用俄罗斯没有反击、特朗普碰瓷成功的表象，引导民众跟着西方舆论指挥棒走。砖家们鼓吹这些言论，无疑是在与中国战略唱对台戏。试问，在美国于叙利亚炸死200名俄罗斯人、美俄相互驱逐外交官以及俄罗斯大使和将军接连被杀的系列事实面前，砖家哪只眼睛看到美俄之间缓和了？难道美俄互扔核弹才算美俄没有妥协？砖家们专拣那些与中国关系友好的国家进行离间，不就是想达到孤立中国和引发民间恐慌的目的吗？贸易战背景下，美国如果将对华制裁扩大到石油进口，俄罗斯和伊朗倒下对我们有什么好处呢？孤立中国不就等着让美国率领新八国联军天下围攻中国吗？




图片

 

下面分析下砖家造谣俄土分裂论的动机与目的。英法美发动对叙利亚政府军打击以后，土耳其外长表示支持美国对叙利亚的军事打击。一时间，土耳其对北约开放领空、土耳其关闭博斯普鲁斯海峡阻止俄罗斯增援、俄罗斯空降兵出兵博斯普鲁斯海峡的谣言定向涌出。但五角大楼发布的消息显示，美国并未从土耳其空军基地打击叙利亚，综合俄罗斯前锋网站和俄罗斯红星电视台网站4月16号报道，俄罗斯滚装船亚历山大·特卡琴科被发现携带军用设备，途中经过博斯普鲁斯海峡，前往叙利亚沿海城市塔尔图斯。早些时候，俄罗斯海军运载武器装备的登陆舰尼古拉·菲尔琴科夫也在通往博斯普鲁斯海峡途中前往塔尔图斯。至于俄罗斯空降兵出兵博斯普鲁斯海峡的新闻就更是胡扯，新闻报道是运输船运送俄罗斯伞兵部队重返叙利亚战场。




图片

图片

 

土耳其为什么要表示支持美国军事打击叙利亚政府呢？

 

首先，土耳其作为北约国家口头支持北约盟国军事行动只是一种姿态。北约也曾在土耳其阿夫林战役中支持土耳其打击美国麾下的库尔德工人党，这能代表北约站在土耳其一边反对美国吗？我们说，听其言还要观其行。土耳其嘴上支持英美法打击叙利亚的同时，并未实际支持美国打击叙利亚政府军。土耳其目前在伊德利卜省建立冲突降级区观察哨，已经将HTS和叙利亚政府军隔开，如果土耳其支持英法美打击叙利亚，则只需要撤除观察哨，放HTS南下打击政府军就能够极大地牵制叙利亚南下。可实际上英美法军事打击后，土耳其支持的JTS正在该地区打击美国以色列沙特支持的HTS武装，而且土耳其支持的FSA第九特种作战师在4月17号也加入了打击HTS行列。这与俄叙联军同步攻击HTS和东突大本营吉斯尔舒古尔是非常明显的战略配合。 




图片

 

那么土耳其为什么要做这种心口不一的姿态呢？实际上这是叙利亚和土耳其长期龌龊的结果。要想真正明白土耳其表达支持的原因，就必须全面分析土耳其对叙利亚政治立场。据土耳其网站报道，4月14号土耳其外长恰武什奥卢在土耳其阿拉尼亚地区执政的正义和发展党的第五届普通大会上表示“我们的目标是为推动叙利亚带来政治和解，恢复和平并保持叙利亚稳定和领土与主权完整。”

 

土耳其外长的话除了政治解决叙利亚问题外，重点就是维护叙利亚领土与主权完整。维护土耳其领土与主权完整，这才是土耳其口头支持英法美打击叙利亚却不实际出手的根本原因。在阿夫林战役中，叙利亚与土耳其因为军事打击库尔德曾经发生严重分歧。叙利亚允许库尔德武装从阿勒颇进入阿夫林，同时亲叙利亚民兵组织NDF也前往阿夫林给库尔德助拳，而在土耳其的眼中库尔德武装就是恐怖分子，叙利亚支持阿夫林库尔德就是支持恐怖分子，这让土耳其非常愤怒，双方险些爆发冲突，最后在俄罗斯调解下土叙两国才化干戈为玉帛。




图片

 

将这些新闻综合起来看，土耳其支持英美法军事打击叙利亚其实是在警告叙利亚：我愿意帮助维护叙利亚领土与主权完整，包括帮助清剿伊德利卜省的HTS，但是也请巴沙尔政府尊重土耳其领土与主权完整，不要继续放纵和支持库尔德工人党恐怖分子。本质上，这是叙利亚问题上三国联盟的内部矛盾，是土耳其和巴沙尔在库尔德问题上长期龌龊爆发的嘴仗，并不构成土耳其反水西方的确凿证据。

 

而实际上土耳其的表态也证明了这一点，据巴基斯坦THE NEWS网站4月17号报道，尽管土耳其支持美国军事打击叙利亚，但埃尔多安和伊朗总统依旧誓言继续与俄罗斯一起推动叙利亚的联盟。俄罗斯卫星通讯社安卡拉4月16号报道，土耳其外长恰武什奥卢在北约秘书长斯托尔滕贝格访问土耳其期间举行的新闻发布会上表示：“我们的很多西方朋友发表了民粹主义声明。我们更希望马克龙的声明符合法国总统的身份。土耳其与俄罗斯的关系像以前那样稳固，俄土关系是不能用土耳其与西方国家的关系取代的。”土耳其总统和外长的表态清晰地说明，土耳其与俄罗斯、伊朗在叙利亚问题上的联盟是稳固可靠的，并非国内带路党鼓吹的“土俄关系已经撕裂、土耳其倒向美国”。




图片

 

中东目前已经构筑了两个联盟，分别是叙利亚问题上俄罗斯、土耳其、伊朗的联盟和打击库尔德分裂势力问题上的叙利亚、伊朗、土耳其、伊拉克联盟，两个联盟重合起来就是俄土伊叙联盟。这是倡导安全共同体的上合概念在中东地区的一次有益尝试。阿夫林战役在俄罗斯和伊朗的协调下，让土耳其成功驱逐了该地区的分裂势力。这是土耳其30年来打击库尔德武装从未有过的胜利，无疑是土耳其在其中获利最大，这种前提下土耳其没有反水投靠西方的利益驱动和内在动因。一旦土耳其反水，则四国联盟瓦解，土耳其必将面临库尔德分裂势力的疯狂反扑，土耳其能够承受这种结果吗？反之，土耳其关注的库尔德问题，西方会大方让步吗？实际上在库尔德问题上，西方不仅过去没有与土耳其妥协，就在对叙军事行动当天，受英美法支持的伊拉克库尔德武装也已经开始攻击土耳其在伊拉克北部的军营。

 

那么，西方为什么要离间俄土关系呢？战略上，俄罗斯、土耳其、和伊朗为首的什叶派都是支持一带一路战略的国家，他们之间战略协作配合中国一带一路顺利通过中东进入目的地----欧洲。土耳其与俄罗斯和伊朗关系的改善是中俄在中东地区的重大战略突破。目前只有土耳其有能力将美国赶出库尔德控制的中东核心区，土耳其已经攻入伊拉克库尔德北部地区，未来将配合伊拉克完成对叙利亚和伊拉克库尔德的分割包围。土耳其打击库尔德的军事行动让英法美猪吃刺猬无法下嘴，如坐针毡却又束手无策，于是法国总统马克龙亲自出面发表“西方对叙利亚军事打击造成俄土意见分裂”的言论离间俄土关系后，惨遭艾尔多安反手打脸曰“你的发言很民粹，不符合你的总统身份”。




图片

 

本轮博弈中，特朗普有效打击叙利亚与舆论战离间分化中俄和瓦解四国联盟图谋均没有实现。血饮在前面文章说过，贸易战和军事打击叙利亚背后的金融目的主要是促进美国国内投资者完成资金从股市到债市的掉仓转换，一如血饮预言，华尔街已经开始长篇累牍发表分析报告，声称“股市未来10年繁荣不再，劝投资者转向债券”，但实际效果依旧不太明显，10年期美债收益率继续徘徊在2.8%以上高烧不退，股市也在继续上涨。
 

军事打击无用的情况下，美国又开始在贸易战问题上重新发力，这次特朗普似乎是要将贸易战扩大化并升级为汇率战。通过打击中美两个世界经济火车头，制造全球经济动荡来强迫资本避险债市。贸易战发动后，全球各国的PMI16个月来首次开始下跌，就是全球经济受贸易战影响的最直接体现。




图片

 

美东时间4月16日，美国商务部宣布将禁止美国公司向中兴通讯销售零部件、商品、软件和技术7年。4月16号美国总统特朗普突然发推特，指责俄罗斯和中国在美国持续加息时，玩起了贬值游戏。4月17号，美国财长努钦（犹太人）专门出面解释称，特朗普指责中国和俄罗斯正在玩“贬值游戏”的推文是对其“鸣枪警告”，并不是想让美元贬值。这表明与血饮之前分析的一样，贸易战背后就是更大的汇率战，美国现在已经开始打响汇率战的第一枪，特朗普和努钦的发言明显施压人民币快速升值。制裁中兴是打击中国产业升级的工业2025规划。货币升值加上打击产业升级就是要将落后产能封堵在中国境内，从外部对中国金融系统强行输入通缩，从地缘政治上封堵中国自贸区扩展，引爆低端产能背后的银行债务，人为诱发中国系统性金融风险全面爆发。

 

在这里血饮要强调一点，从中东到东亚、从地缘政治到金融层面，中国这次面对的真正敌人绝不是美国，而是英美法这些傀儡国家背后的犹太资本集团。就在美国制裁中兴的时候，英国国家网络安全中心也发出最新建议，警告电信行业不要使用中兴的设备和服务。2018年4月18日，澳大利亚反倾销委员会发布公告，正式对原产于中国的铁道轮毂发起反倾销反补贴调查。澳大利亚总理特恩布尔和本次贸易战中对华强硬的美国财长努钦、商务部部长罗斯是犹太人，声称要再次打击叙利亚的美国副总统彭斯也是基督教犹太复国主义者，从特蕾莎到马克龙背后支持的也都是犹太罗斯柴尔德家族，到处都是犹太，真是太“巧”了。 


图片面对目前犹太资本集团从中东到西太平洋不断对我施压，从犹太复国主义者狭隘阴毒的本性看，只有逮住他们往死里揍，才能最终打服他们。诚如华春莹所言“如果美方继续任性妄为，中方必将严阵以待，毅然亮剑，打赢这场多边主义和自由贸易的保卫战”，如果美国升级贸易战，预计下一步中国将会对美国的服务业下手，美国在该领域拥有巨大的贸易顺差，你打我中兴的芯片供应，我打你的服务贸易出口，你打你的，我打我的。



据新华社柏林４月１８日电，德国认证机构“ＴÜＶ南德意志集团”日前已向中国企业华为发放首张５Ｇ产品ＣＥ－ＴＥＣ证书，这意味着华为５Ｇ基站能合法进入欧盟市场。中兴刚被制裁，欧洲人就已经表态了。

 

为了应对贸易战扩大化，中国在金融和军事领域果断出手。4月17号，中国人民银行决定从4月25日起，下调大型商业银行、股份制商业银行、外资银行人民币存款准备金率1个百分点。此次操作释放4000亿元增量资金，大部分增量资金释放给了城商行和非县域农商行，央行要求金融机构将新增资金主要用于小微企业贷款，增加了小微企业贷款的低成本资金来源。中美贸易战汇率战背景下，美国打压中国高技术产业升级想把中国低端产能封堵在境内，处于低端产业的小微企业所承受的债务和就业压力必然增大，中国对小微企业定向降准，就是扩大战略纵深，这是中国为贸易战全面扩大提前做好的金融准备。




图片

图片

 

另一方面，4月18号中国人民解放军开始在台湾海峡进行实弹射击演习，这是针对美国将台湾问题作为贸易战筹码的军事回应。美国如果胆敢入侵中国台湾领土，中国必将把对台军事演习升级为解放台湾的统一战争。对于打上门来的豺狼，迎接他们的只有猎枪。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。