血饮|中印对峙拉开中国粉碎美国金融殖民帝国的序幕！
图片


同志们，安享和平是人民之福，保卫和平是人民军队之责。天下并不太平，和平需要保卫。今天，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更需要建设一支强大的人民军队。——2017年7月30号于朱日和。
 

据英国《每日邮报》8月22日报道，近日，美国参议院多数党领袖明奇·麦康奈尔访问了诺克斯堡金库。这是自1974年以来，美联储金库首次允许有人进入参观。美联储金库始建于1936年，储存黄金超过1.47亿盎司（约合4100余吨），市值超过1860亿美元。。

图片

在美元指数提振不利的情况下，美联储开始急眼了。但采取的手段却让人哭笑不得，以展示黄金储备来提振国际投资者投资信心，这本应是中国和欧洲人的套路啊。黄金一直是美元毒药，非美元国家证明自己的展示黄金储备向来不是非美元国家证明国家信用的“土方法”。



在美元走强的五年时间里，从来就只有中欧展示黄金储备，提振人民币和欧元投资者信心。三十年河东，三十年河西。现在终于轮到美国了。不过美国人似乎忘记了自己国债总额已经逼近21万亿美元，十年期美债收益率目前在2.2%左右，以这个计算的话，美国每年光利息就要支付4600亿美元。美国黄金储备8133吨，即便把这些黄金全卖了也不够美国支付一年国债利息的。这种展示，除了彰显美联储的虚弱之外，还能证明什么?


图片

美联储展示黄金储备的背景是美元指数暴跌，全球看跌美元。对应的人民币和欧元大幅升值，则是全球资本看好中欧经济的直接表现。在前面文章血饮说过美元指数跌破93如果无法拉起的话，那么美国的麻烦就大了。



从美联储公布经济增长好于预期、鼓吹加息缩表以及展示黄金储备来看，美国依旧在艰难地拉升美元指数。美元指数拉不起来的原因在于美国在叙利亚和朝鲜问题上接连失利。这种失利导致美国的传统盟友均在发生不同程度的动摇，从最先反水的菲律宾到新加坡到土耳其、卡塔尔到阿曼，一直到南海周边国家集体沉默。而今，日本主流媒体NHK播出揭露731部队暴行纪录片，显示日本国内势力对安倍的买办政策严重不满，希望以此释放善意，解冻中日关系。
 
安倍上台五年来，也是美元走强的五年。安倍作为买办政府一直在印钱购买美元资产，且严重亏损。同时，中日关系冻结，更导致日本企业开拓中国市场受挫，汽车领域被德系车击败就是其中一个缩影。安倍上台以来，日本国内通缩进一步加剧，大企业倒闭，失业问题不断恶化。安倍内阁能挺到现在，全仰仗美国支持。


图片

但形势比人强，不断印钱等于透支日本未来，贸易立国的日本又在中国市场受挫，这无疑在断送日本未来。所以在美国接连失利的情况下，日本国内政治势力要求维护日本核心利益，回正外交政策的呼声在不断增长。这对美国当然不是好事，安倍内阁如果倒台，日本的动摇将持续扩大。一旦新任领导人上台，即使不立刻破冰中日关系，哪怕只在货币政策上透露出紧缩信号，那么失去日元黄金右手的支撑，美元指数必将垮塌。日本局势最终如何走向，让我们密切关注。

 

美元走强无法持续，那么美国就无法甩卖美元资产泡沫给接盘的国际资本，不断增长的债务和天量金融衍生产品的利润问题就会下沉，导致美国经济整体向心坍缩。这个后果将是美国无法承受之重。

图片若要维持美元持续走强，就必须从外部输入通缩直接打击中欧两大经济体，而输入通缩的核心就是打压油价。那么美国就必须控制中东石油美元阀门，在其叙利亚战略失败和土耳其反水的情况下，美国最终选择用库尔德建国取代叙利亚和土耳其的四海战略位置，重新打造一个完全由犹太资本集团控制的新石油美元阀门。美国全球霸权依赖石油美元，而目前美国想要重新扳回优势，就必须让库尔德建国成功，库尔德建国是美元霸权最后的底线。

 
重要的事情说三遍，美国目前全球地缘战略的核心在中东，中东的核心在库尔德建国。以这个分析为前提，我们就能够解开目前中俄与美以之间的博弈核心。美国要想扶持库尔德建国，首先将面临土耳其、叙利亚、伊拉克、伊朗的联合围攻。库尔德建国导致伊拉克境内的逊尼派政府军ISF和什叶派民兵PMU联合，叙利亚和伊拉克伊朗同属什叶派阵营，三者立场已经达成一致。8月15号，伊朗军队参谋长穆罕默德·侯赛因·巴格里访问安卡拉，与埃尔多安等土耳其官员举行会谈，双方再次协调了在阿芙琳地区的利益，并明确表示相互尊重对方领土与主权完整，这显示四国在联合打击库尔德分裂势力方面达成空前一致，现在缺的也只是一个四国联合声明。

图片

图片

也就是说一旦库尔德建国，那么已经协调好利益的四方将会发动联合攻击。在这四个国家中，土耳其出兵的话，就要从东西中三线出兵，而且还要压制本国东南部地区的库尔德地区。战力上，凯末尔主义者在历次政变中被不断清洗出土耳其军队，导致战力下降比较严重。这从土耳其在叙利亚北部展开的幼发拉底河之盾行动中接连受挫，损失惨重就能够看出来。伊拉克政府军ISF战力比较弱,战力比较强的PMU同时分兵南北打击ISIS。叙利亚政府军目前在攻打代尔祖尔-阿布凯马勒地区，该地区有11000名恐怖分子，这将大量牵制政府军兵力。

图片

四国当中，只有伊朗战力最强，且常年处于和平时期，厉兵秣马多年。而且库尔德地区有伊拉克一半的石油储量，最大的油田就是基尔库克。从地缘上看，伊朗军事力量最靠近该油田。且伊朗直接与伊拉克境内的库尔德人老巢—伊拉克北部三个库尔德自治省中的两个直接接壤。给库尔德来个黑虎掏心也最方便。国际上，伊朗得到了中俄的大力支持。6月18号，中国和伊朗在波斯湾举行联合军事演习同一天，伊朗伊斯兰革命卫队发射弹道导弹直接打击叙利亚境内代尔祖尔-迈尔丁一线的ISIS武装，伊朗强势亮剑震惊周边国家。


图片

近期看，在可能的四国围攻库尔德中，伊朗是美国最大的绊脚石。从长期来看，民主党和共和党中东政策的核心都是拿下伊朗。美国国会于7月29号通过制裁伊朗决议，也显示民主党和共和党在打击伊朗方面取得共识。两党中，特别是犹太华尔街代言人的共和党对伊朗态度更加强硬。多次伙同犹太以色列声称要军事入侵颠覆伊朗政权。所以伊朗是美国中东政策的钉子户，拿下伊朗是美国中东政策的核心目标，在美国急于打造新石油美元阀门的当口，围堵伊朗更具有现实紧迫性。

 
围堵伊朗是绝对必要的，但美国已经不可能像2007年那样威胁直接入侵伊朗了。十年过去了，美国实力下降，不可能像2003年发动大规模地面战争那样直接颠覆他国。美国要有这个能力的，他也不会支持ISIS和反政府武装来打这场叙利亚内战。所以猥琐的美国再次选择了增兵阿富汗这个猥琐的招数，是有内在原因的。

图片

2017年4月25号，在叙利亚反对派和叙利亚政府于哈萨克斯坦的阿斯坦纳举行第四轮和谈即将取得成功的前夕，美国疯狗国防部长马蒂斯突访阿富汗，宣布美国需向阿富汗增兵数千人。阿斯塔纳会谈的举行本身就代表美国在叙利亚的失败。在第四轮会谈后，叙利亚第一个冲突降级区建立。到目前为止已经建立了包括霍姆斯省在内三个冲突降级区。叙利亚政府在西部地区率先实现了和平，并开始筹备重建，这是美国的失败。这同时说明美国在叙利亚失败以后开始增兵阿富汗，就是为了牵制伊朗，以图为库尔德建国减压。
 
文章说到这里，今天的主角印度登场了。2017年6月15号，美国五角大楼决定正式向阿富汗地区增兵4000人。次日，中国开始修建从洞朗中部恰尔塘到中印布边境地区庶草场哨所公路。6月18号，印度200多人携带推土机等设备非法进入中国境内。也就是说中国在美国明确宣布增兵阿富汗以后开始在洞朗地区修路。而印度赶来阻止，并且在26号出访美国、以色列献媚。这说明中国在洞朗地区修路不是心血来潮，而印度贱兮兮地倒贴美国，妄图收获地缘利益，也有自己的小九九。


图片

下面我们就美印中三方在该地区的战略意图和战略利益分别叙述：

 
先看美国，8月22号特朗普宣布了自己的阿富汗新战略，新战略是什么？不就是从背后给伊朗捅刀吗？从占领阿富汗以后，美国就准备将阿富汗堡垒化。美军在阿富汗境内修建了四通八达的战备公路。顺着公路还修建地下指挥所和营房。其中一条战备公路修建到了阿富汗西北部靠近中国的瓦罕走廊。修建最多的4条战备公路则直通伊朗边界。美国赖在阿富汗果真是只是为了打击阿富汗塔利班？现在看来，那不过是幌子。美国经略阿富汗从来都是剑指伊朗。
 
美国要想增兵阿富汗，依托这个堡垒威慑伊朗，还面临一个重大的现实困难。首先，美国在阿富汗地区陷入孤岛。6月10号上合组织再次扩充，将印度和巴基斯坦纳入。阿富汗实际上处于上合组织的包围之中。兵马未动，粮草先行。美国未来要威胁攻击伊朗，依靠目前的兵力是不够的。这给后勤补给带来巨大的压力。作为美国陆地补给阿富汗唯一通道的巴基斯坦，以中国铁杆盟友的身份已经加入上合。若美国进攻伊朗，则会触发中国和伊朗签署的军事防御协议，导致中国介入，而巴基斯坦则必然会站在中国一边，那么美国经由阿富汗进攻伊朗的补给线就要被掐断了。本来美国还可以通过中亚军事基地补给，现在美军基地早就被踢出中亚了。中俄又是战略联盟，共同主导中亚安全，更不可能给美国补给放行。

图片

也就是说美国的阿富汗堡垒已经成为一座孤岛。但是美国却又必须保住这个孤岛，作为跳板进攻伊朗。这就需要在周边寻求地缘政治援兵。于是，中印对峙发生以后，主动倒贴的印度成为了美国唯一的选项。而且印度还是美国构建印度-缅甸-越南-日本防线的重要环节。这个防线能够横断中国与东南亚的陆地连接。
 
在印度看来，中国规划的中巴经济走廊，更像是一个围墙和一道军事封锁线。我们知道印度一直在向东南西北四个方向扩张，在西边印度一直寻求在中亚国家建立军事基地，辐射影响力。同时印度要发展工业就必须解决能源问题，那么印度只能从里海土库曼斯坦和伊朗地区铺设管道进口石油和天然气。中巴走廊建成以后，在印度看来就是直接切断了他的能源路径。对美国来说，中巴经济走廊也切断了阿富汗美军补给路线。而实际上巴基斯坦一直在扩建从中巴边界通往巴境内的战备公路。所以印美能够在截断中巴经济走廊上找到共同利益诉求。


图片

在这里血饮要说，中国的目标一直都是美国，我们的布局根本就不是以印度为目标，就以土库曼斯坦-巴基斯坦-印度油气管线为例，这本来是利好三方的，但是印度在美国压力下放弃。管线没有修建成功并非巴基斯坦和中国阻拦，而是印度人自己软骨头。合作共赢是中国倡导的，印度却认不清楚谁才是阻拦他发展的敌人，明显脑子让驴踢了。

 
印美截断中巴走廊另外一个诉求就是上面说到的阿富汗补给路线问题。在美国对伊朗动手则铁定失去巴基斯坦支持的前提下，美国的阿富汗补给就无路可走了。这个时候，美国就必须施压巴基斯坦，强迫其开放陆地补给路线。特朗普政府日前将巴基斯坦定为“支恐国家”就是对巴基斯坦施压。但仅靠美国施压是不够的，这就需要印度的配合。切断中巴走廊可以直接阻断中国与伊朗的陆地联系。在打断中巴走廊这个共同利益诉求上，美国和印度找到了利益交汇点。

图片

在中印对峙前，印巴就已经在该地区发生边境冲突。从地图上我们可以看到，印巴发生冲突的地方主要位于印控克什米尔首府斯利那加到巴基斯坦伊斯兰堡一线。这里距离巴基斯坦首都伊斯兰堡很近。而且该地区临近巴基斯坦旁遮普省，该地区部署了巴基斯坦全部陆军9个集团军中的6个。在这里制造摩擦能够极大的牵制巴基斯坦，起到军事施压的效果。在施压巴基斯坦、阻挠中巴走廊方面，印美找到了共同利益。这是两者能够勾结到一起的其中一个原因。另外一方面，中巴经济走廊兴建让印度在中国支持支持巴控克什米尔问题上产生疑虑，这也是印度敌视中国的重要原因。
 
同时，美国打通巴基斯坦通道还有一个隐藏的罪恶目的。众所周知，阿富汗是世界三大毒品输出地。阿富汗地方军阀、恐怖分子和美军中情局在这里构成了一个以毒养战的利益共同体。以阿富汗毒品流向欧洲为例，阿富汗毒品先经过巴基斯坦，从巴基斯坦的俾路支省越境进入伊朗，然后穿过伊朗西北的库尔德人聚居区，最后到达土耳其的鸦片加工厂，再绕道巴尔干进入欧洲。不管是何种路线，都必须经过巴基斯坦。一旦失去巴基斯坦路线，那么美国中情局在阿富汗搞的以毒养战必将破产。失去毒品财政支持的阿富汗傀儡政权必然加速垮塌或者是直接倒向中国，这对美国无疑是灾难性的。以目前而言，无论失去阿富汗和库尔德中哪一个，对美国来说都是灾难性的塌方。

图片

说完了美印，再来说下中国。前面说到美国五角大楼正式决定增兵阿富汗的第二天，中国随即开始在洞朗地区修路。6月18号印度非法越境，对峙开始。这显示中国保持了高度的战略清醒，美国在叙利亚失败以后就开始谋划在阿富汗落子，从侧后围攻伊朗，最终目标依旧是维护石油美元霸权。在这种情况下我们当然不能让美国图谋得逞。面对美印勾结，增兵阿富汗，中国站出来强力支持巴基斯坦，朱日和军演习近平在讲话中说到中国军队有能力维护发展利益，发展利益指的是什么？不就是能源安全吗？中国能源安全的核心就在在伊朗所在的中东地区。所以保卫伊朗的安全就是保卫中国的发展利益。纽带就是中国与伊朗签署的军事防御协议。只要中国能够保证中巴经济走廊安全，那么美国增兵阿富汗牵制伊朗的战略就只能落空。
 
细心的大家可能会发现，中印对峙以后，中巴与印度之间最激烈的冲突不是发生在洞朗东部地区而是发生在克什米尔和班公湖所在的中印边境西部地区，中国增兵的主要地区也是西部。说明中国对中巴走廊这个维系伊朗安全的战略通道保持十二分警醒。在印度不识相的情况下，一旦伊朗直接出兵伊拉克打击库尔德建国，那么中国也会同步动手解决中印对峙问题，将主权领土完整与发展利益问题一起解决。

图片

说完了西部，我们来说下中国在洞朗地区的利益诉求。中国在美国增兵阿富汗之后在洞朗地区修路，等于卡住印度的鸡脖子，直接威胁印度东北邦安全。中国做出这样的姿态是有深谋远略的。我们知道印度一直与缅甸、越南、日本勾结，想构建一条穿越横穿中南半岛的链条，割断中国与东南亚的联系。在东盟已经成为中国最大贸易伙伴、人民币已经逐步成为东盟地区主要结算货币的情况下，这等于是在卡中国的脖子。有鉴于此，中国在洞朗地区修建公路就是要威胁斩断印度与东北邦的联系。斩断东北部联系，那么印度与缅甸西北部的联系就会中断，整个链条就等于是被中国斩断。


图片

需要指出的是，这个战略与中国在南海和中南半岛的战略是配合的。8月6号，在菲律宾首都马尼拉举行的中国东盟外长会议上正式通过“南海行为准则框架”，这代表中国摆平南海诸国，正式确立在南海的主导地位。摊开地图外面可以看到，中国控制整个南海以后，以中心为原点，1000公里为半径，整个东南亚和中南半岛大部被纳入中国海军航空兵射程内。

图片

中南半岛方向，据泰国媒体8月19号报道，中泰高铁项目即将完成签约，8月22号泰国内阁已经审议并批准泰中高铁项目曼谷—呵叻路段土木工程设计合约。如果再加上8月4号中国与马来西亚合作在马六甲海峡新加坡西部地区兴建的皇京港和中国交建集团投资130亿美元承建的马来西亚东海岸铁路项目。这就代表中国兴建的泛亚高铁东南段在未来将成为可能。日美规划的从越南横断中南半岛直达缅甸的横向铁路网彻底失败。同时代表和中国整合东南亚更进一步，也代表中国军事力量有能力直接贯穿中南半岛直接投射到马六甲海峡。配合中国南海，中国将完全控制整合东南亚地区。这有什么意义呢？
 
我们知道美国的大中东计划就是以东欧防线为箭和西太平洋防线为弓，直接射穿欧亚大陆。连接东欧和西太平地区的就是从波罗的海到印度到马六甲到日本的链条，这个链条由美国海军力量负责守卫。这个链条上有全球主要的18条航道，有绝大部分全球主要海运贸易量。这样就构成了美国控制欧亚大陆的完整网络。现在中国控制中南半岛和南海等于是切断了美国太平洋和印度洋之间的海上联系，也切断了美国第五舰队和第七舰队的联系。美国无论是在欧亚大陆任何一端采取军事行动，都要从海上机动，那么中间都会遭到中国的拦截。

图片

前面说到中国从洞朗地区切断印度东北部与缅甸之间的联系，通过中巴经济走廊和缅甸天然气管道直达印度洋沿岸。如果将南海、中南半岛、中巴走廊比喻成三叉戟的话，那么这个三叉戟直接插进了美国海权心脏。美国维持整个金融殖民帝国靠的就是强大武力，武力的核心就是海军。按照目前的趋势下去，过不了多少年美国的海权优势恐将丧失，就和叙利亚失败其他国家动摇一样，更多的国家会靠拢中国。反过来又加速美国衰落，构成一个良性循环。没有强大武力的支撑，中东石油阀门又被中俄踩住，犹太资本集团构筑的金融殖民帝国就将彻底瓦解。

 
让我们把镜头拉远从全球角度看。其实中印对峙不过是中俄与美国全球地缘博弈的其中一个很小的环节。目前中东已经形成俄罗斯对美国、伊朗对以色列、土耳其对以色列、叙利亚政府军对ISIS以及四国联合对阵库尔德的局面，在这个时候印度从后腰位置拖住中国，明显不符合中俄利益。中俄的主要目标是在中东瓦解美国和犹太以色列主导的石油美元，阻止库尔德建国，进一步瓦解美以主导的全球金融殖民体系。无论是西部的中巴走廊还是东部的洞朗修路，最终都是服务于这个战略。在更大范围内是在争取中俄免于金融殖民危害，彻底打碎加在两者身上的枷锁。从这个高度看，印度真的非常渺小。在中俄已经清醒认识到金融殖民帝国的危害时，印度却还在拨打着自己的小算盘。妄图在东西方之间渔利，说印度脑子不清醒，鼠目寸光一点不为过。

图片

印度国内看，随着国内宗教和经济动荡，局势正在恶化。而连日来印度卢布连续下跌表明，已经举起金融屠刀的金融大鳄已经在蠢蠢欲动。都在押注印度在中印冲突中失败，好乘机做空卢比。从外部看，中俄已经表明态度，9月3号中俄将在日本海举行联合军事演习。同一天还是中印俄巴南非五国金砖国家会议召开的日子，中国展示了自己的诚意。这样的阵势已经很明显了，合作或者与中俄对抗，请印度自己选择。还是那句话中国不是不敢打、打不过而是不想打。

 

中印合作则互利共赢和，中国帮印度进行美元债务置换，跳出债务陷阱。放不下霸权野心不是什么丢面子的事情，要论称霸野心俄罗斯比印度高十倍不止，俄罗斯尚且能够认识到中国是可以信赖的盟友，印度为什么做不到呢？中印如果发生战争，最后被羞辱的一定是印度。在边境地区教训下印度，中国不费吹灰之力。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。