血饮|合纵意大利中国再下一城，剑指欧洲美国图穷匕见！




2019年4月8日至12日，中国国务院总理赴欧举行第二十一次中国－欧盟领导人会晤和第八次中国－中东欧国家领导人会晤并正式访问克罗地亚。上月下旬中国最高领导人曾对意大利、摩纳哥和法国成功进行国事访问。两位领导人首次出访均选择了欧洲，体现了中国外交对欧洲方向的高度重视。 



中国领导人访欧期间，意大利成为首个签署“一带一路”谅解备忘录的七国集团(G7)成员。此前，当意大利表态将加入“一带一路”倡议时，美国曾强硬施压表达对罗马的不满。意大利总统孔特表示，面临新的机遇，美国应该支持而非施压，并称“意大利和中国之间应该建立起更加有效的关系，让关系好上加好”。



意大利为何顶住强大外部压力也要加入一带一路？中国为何会在意大利打开G7缺口呢？这是由意大利在西方国家阵营中的历史地位决定。意大利属于被英美资本和西方势力边缘化的国家，这种边缘化分为地缘与宗教两个部分：

 

1、地缘因素。意大利虽然是G7国家，但其远离英美构建的海权世界核心。海权的世界核心在大陆岛，拿英美日来说，英国介于欧亚大陆和美洲之间、美国位于两大洋之间，都同样是一座大型的位于欧亚之间的岛，而日本同样位于欧亚大陆和美洲之间，也就是说在海洋与陆地交汇的岛屿和半岛上往往出现海权中心，这种中心又往往会成为经济、贸易、物流、金融中心，形成全球财富富集区。而地理位置上，意大利显然并不处于海权中心位置，实质上意大利靠近陆权核心，其所在的南欧包括希腊巴尔干处于欧亚板块交汇处，历史上陆权中心往往诞生于两个板块中心交汇处，与海权中心位于大陆边缘位置截然不同。古代中国“一带一路”强大的汉朝，中国使者最远到达的就是地中海沿岸，意大利也是丝绸之路的终点，彼时意大利长期垄断一带一路对欧贸易，所以在古代意大利是富裕繁荣的城市，著名旅行家马可波罗就是意大利人。



上面两图可以看出，汉唐丝绸之路终点在现在的意大利。



进入工业革命大航海时代以后，虽然意大利、西班牙、葡萄牙是西方海权扩张的先行者，西班牙和葡萄牙也成为最早的殖民强国，但最终却未能成为最终最大获利者，反而被荷兰和英美超越，其中一个重要原因就是意大利并不处于海权中心位置。随着财富向海权中心转移，意大利便一步一步地走向衰落，由古代的富庶之地，变成了现在的负债累累，虽然包括意大利在内的地中海地区曾经是犹太人聚集区，但现代犹太人却主要分布在英美以色列，这本身也是财富转移的一种体现。

 

2、宗教因素。意大利与葡萄牙、西班牙、爱尔兰和法国一样都是天主教势力区。海权崛起以后，新教不断发展壮大，与位于意大利的教廷之间的冲突日渐加剧，最终导致新教诞生。新教作为资本主义宗教，在初期除了反对封建国家治权以外，另外一个反对的重要目标就是教廷权威，新教教义其中最重要的一点就是宗教教义自我解读，信奉人人心中都有自己的上帝，这就打破了罗马教廷垄断教义解读权的至高权威。

 

在英国这个资本主义国家内部就诞生了独立于教廷之外的隶属于英国皇室控制的英国圣公会。新教的发展为资本主义解除了精神枷锁，推进了资本主义生产力大发展。在这种背景下，信奉新教的英国王室首领-英国女王成为了英美体系至高无上的存在，现有西方世界格局之下，西方新教国家领导人都必须与英国女王扯上血统才能证明自己的正统身份就源于此，就连美国总统奥巴马和特朗普都在千方百计把自己的血统往英王室身上扯就是证明。信奉新教的英王室实际上取代了中世纪教皇的世俗和宗教权威，以宗教改革为分水岭，西方在宗教内部开始出现分化。天主教和东正教在治国方面强调集权和尊重权威，而新教则强调自由独立、个人解放，崇尚权利分散的君主立宪和三权分立的制衡之道。

 



历史上看，正是由于中世纪教廷对犹太资本集团的打击积累下来的仇恨，和宗教改革中教廷对包括加尔文教派在内的新教的迫害，才让他们远遁北美，这也才有了美国的诞生。而新教国家发展起来以后，传统的天主教和东正教国家则成为新教国家打击的目标。以欧债危机为例，犹太资本集团主导的高盛集团利用希腊急于加入欧盟和举办奥运会的心里将之骗进对赌协议，并最终引发欧债危机。同时被带到沟里的还有其他四个国家意大利、西班牙、葡萄牙、爱尔兰，这四国同样都是天主教国家。本世纪80年代，英美新教国家打击和掠夺南美，因为这里曾经是西班牙和葡萄牙的殖民地，所以同样信仰天主教，比如阿根廷，而美国目前正在打击的委内瑞拉同样是天主教国家。其他被洗劫过的玻利维亚、巴西、智利同样也是天主教国家，这是巧合吗？冷战铁幕拉下以后，英美打击的俄罗斯、南联盟也是东正教信仰，被美国分裂的国家乌克兰同样是东正教信仰，而目前正被美国强硬制裁的土耳其，原首都所在的伊斯坦布尔正好是东正教总部。至于美国一直在挑拨的俄乌、俄波、俄土关系正好是天主教和东正教交汇点，这些都是偶然吗？

 

意大利以及同样被边缘化的欧猪五国在英美海权体系之下并没有分到什么太大好处，反而处处受到打压。经济上，虽然英美国家同样债台高筑，但最先倒下的却是这些天主教国家。如果我们再结合中国最高领导人访问的西班牙、葡萄牙等国就会发现，目前在西方和南方国家中最欢迎中国投资、最愿意接纳中国抄底的都是天主教和东正教国家，俄罗斯作为东正教国家与中国并肩战斗自不必说，目前中欧班列也已经直通西班牙和葡萄牙。西班牙、葡萄牙更公然反对欧洲议会限制对华投资提案，针对欧盟宣布今后将严格监控中国在欧洲敏感工业的投资行为，葡萄牙总理安东尼奥･科斯塔对英国媒体表示：“我们所经历的中方投资都是非常积极的，中国人非常尊重我们的法律和市场规则”，科斯塔的公然反对令欧盟高层大为愤怒。在南美洲接受中国抄底的阿根廷、巴西、智利、委内瑞拉、玻利维亚、古巴甚至亚洲的菲律宾都是天主教国家。

 


以上地缘和宗教原因，外加众所周知的意大利内部经济因素，就是意大利加入中国一带一路的根本原因，“一带一路”实质上就是复兴陆权并水陆共济，“一带一路”不仅仅是陆权核心，还纳入了水陆交汇处——中国国家领导人访问意大利和法国的重点都在这两国的南部地区原因即在于此，意大利加入“一带一路”就能够搭上沿线国家和中国经济发展的顺风车，有望再次成为财富中心。以意大利为代表的西班牙、葡萄牙、南美等天主教国家也会随之再次崛起。2018年12月5号葡萄牙成为与中国签署“一带一路”备忘录的第一个西欧国家。至于意大利为首的天主教国家为什么愿意与中国携手的另一个更大的原因，文章后面部分再作论述。

 

在访问意大利以后，中国国家最高领导人同时访问了法国。为什么要访问法国呢？

 

1、协调经贸利益。法国是一个特殊的国家，既是天主教国家又是新教国家。法国的经济和政治政策也同时是两种文明的混沌体，经济金融政策上含混不清，一边支持德国欧洲一体化，却又同时与英美走近，一边支持德国发展实体经济，自身同时又大力发展金融，搞得整个国家也开始脱实入虚。对外政策也含混不清，这在马克龙身上表现的最为清晰不过：一边支持欧洲建立军队，一边又跟着英美打击叙利亚；一边愿意与德国合作主导欧洲一体化，一方面在解决债务危机上又站在欧猪五国这边。而这次中国国家最高领导人访问法国就是帮马克龙厘清思路，拉法国这个既不是海权中心又不是陆权中心的国家加入“一带一路”，因为中欧班列已经到达西班牙，而进入西班牙必然经过法国，劝说其加入“一带一路”势在必行。那么法国呢？经济在脱实入虚以后逐步恶化，黄背心爆发和曾经的巴黎骚乱就是经济恶化的表现。想当初，法国70年代高铁世界第一，高铁成了其制造业名片，但是《蓬皮杜-罗斯柴尔德法案》签署以后，法国制造业就开始全面滑坡，经济发展逐步减速，目前法国就靠着核能、宇航、武器装备制打造的那些技术存底过日子，很多项目因为缺钱都只能借中国的船出海，比如中法合作携手拿下英国辛克立角核电站项目就是范例。这种情况下，中国发展“一带一路”将法国纳入，意味着双赢。


上图为叙利亚、伊拉克、伊朗合作建设的什叶派管线



2、协调油气管线利益。历史上，叙利亚黎巴嫩曾经是法国殖民地，红线协议划分以后法国更分到了该地区的石油利益。上世纪三十年代，法国修建了叙利亚的巴尼亚斯和黎巴嫩的底里波利两座重要石油出口港，英法合作将伊拉克基尔库克连接巴尼亚斯和底里波利，构建了基尔库克-巴尼亚斯石油管线，并将中东原油不断输往法国南部科西嘉和土伦等港口。叙利亚内战爆发以后，法国派遣特种部队进驻霍姆斯，霍姆斯也成为叙利亚反对派的大本营。仔细从地图上看，霍姆斯正好处于基尔库克-巴尼亚斯石油管线，在叙利亚境内分别进入巴尼亚斯和底里波利分叉点，霍姆斯也是该管线T4加压输送泵站所在地，法国派遣特种兵并支持反对派直接卡死该管线节点，摆明了就是夺回自己曾经的石油利益。



 

另外一个重要证据是，2018年4/14日英美法空袭叙利亚时法国空军那不可思议又蕴含深意的做法。2018年4月14号，法国跟随美国英国空袭叙利亚政府军阵地，但法国战机并未跟随美国巡航导弹打击大马士革南部地区，而是攻打了俄罗斯演习区南部边缘的霍姆斯以西地区，意味深长的是，法国的打击未能造成政府军损伤反而自己的一枚“暴风阴影”未爆导弹被俄罗斯带回国内。法国空军本次打击看似展示强硬实则不痛不痒，但是攻击方向却又与美国不同，实际上法国此举意在暗示中俄，给中俄点出了自己的利益关切点就在霍姆斯，提醒中俄注意法国在叙利亚的石油利益。在土耳其明确表示将打击叙东部库尔德武装以后，法国迅速在曼比季以东地区建造多座军事基地，这几个基地菱形布局正好切断从基尔库克到土耳其杰伊汉管线，这同样是提醒土叙俄伊注意法国在叙利亚的石油利益。实际上，法国支持库尔德武装无非是为了石油利益。

 


中俄在叙利亚战争中翻盘以后，叙利亚局势已经逐步缓和，什叶派管线修建必将纳入日程，但是该管线却有一个重要问题，那就是海底管线必须通过希腊进入塞尔维亚再进欧洲，法国则对这条线路下的利益分配不满，原因很简单，这条管线并不进入法国而是以德国为终点。对法国来说，其十分看重叙利亚内战下中东油气资源分配，因为法国能源同样需要进口，这是法国多次提醒中俄土伊注意自己的中东石油利益的根本原因所在。中国国家最高领导人访问法国，除了协调经贸利益就是协调什叶派管线走向问题。这次中国领导人访问了意大利西西里岛首府那不勒斯，意大利将多个海港交给中国开发，如果大家将希腊比雷艾夫斯港和西西里岛在内的意大利港口以及法国科西嘉、土伦港连接起来看就会明白，这既是一条海上贸易路线，也是一条石油天然气海底管线。

 

法国参与叙利亚和中东博弈不外是为了石油利益，法国用自己的军事行动已经反复证明这点，什叶派管线如果从叙利亚巴尼亚斯和塔尔图斯分出一条支线进入希腊、意大利、法国和西班牙等国，不仅可以解决他们的能源需求，一旦建成则这些国家必然转而支持叙利亚重建，这明显不利于英美以分裂中东，因为如此一来伊朗、伊拉克甚至是里海地区天然气都可以大量出口欧洲，既解决了这些国家出口市场问题，又解决了欧洲的能源供应问题。一旦“一带一路”通畅，那么意大利、法国所在得南欧地区必将再次繁荣起来，在欧洲的帮助之下，从土耳其到德国的陆地能源走廊也可以建立起来。最为关键的是，能源结算因为中欧货币直接交易和货币互换早已经达成，通过中俄、中土桥梁，中欧之间就能构建一个“去美元化”的经贸体系。 

 

什叶派管线向南欧开出一个分支，串联南欧地区，则可以瓦解南欧国家对该管线的怀疑和反对。



分析了这些内容以后，可能有人会问，这些内容看起来都应该是长期的战略布局，为什么中国领导人现在才访问意大利和法国呢？答案是，战略时机问题。英美以三国在叙利亚失败以后正在加速强行改变中东地区格局，英美支持下的以色列已经开始正式启动B计划。

 

3月21号，美国总统特朗普发推特声称：“五十二年过去了，美国是时候完全承认以色列对戈兰高地享有主权了，该高地极具战略价值且对以色列的国家安全极为重要，对地区安全也很重要。”这则看似不起眼的信息实乃重磅资讯，是犹太资本集团代言人承认耶路撒冷为以色列首都之后又一“壮举”。承认以色列吞并戈兰高地到底意味着什么？这代表美国将全面颠覆过去的中东和平路线。这背后是英美以沙四国构建的“新中东和平计划”已经全面启动，即完全解决巴勒斯坦问题，通过清除加沙地区巴勒斯坦难民，安置境外巴勒斯坦难民以及领土交换，完成以色列对巴勒斯坦的全面吞并，吞并戈兰高地只是该计划的一部分。卡舒吉遇害案导致沙特和英美以迟迟不敢公布这份见不得光的“新中东和平计划”，现在特朗普承认以色列吞并戈兰高地合法等于继续暗中推进该计划。该计划预计将完全取消联合国框架内巴以分治下的巴勒斯坦国，之前以色列议会已经通过法案建立纯粹由犹太人构成的种族主义以色列国，这不仅剥夺了以色列境内巴勒斯坦裔以色列人的公民权，未来他们还将在巴勒斯坦地区驱逐全部巴勒斯坦等非犹太居民。二战前，只有中国、美国和巴勒斯坦敢于顶住纳粹压力接受犹太人，而现在以色列雀占鸠巢以后开始全面驱逐收留自己的恩人，可耻程度远超韩国短道速滑队。

 

在这份“新中东和平计划”下，还隐藏着英美以重新划分世界能源格局的B计划。当英美以主导颠覆叙利亚组建逊尼派管线的A计划失败以后，他们以色列为核心开始推行B计划，其主要内容有与沙特为首的海合会国家合作建设中东铁路计划，铺设从波斯湾直达以色列东部油气出口港海法和阿什杜德的油气管线，同时将被吞并的巴勒斯坦国沿海地区的东地中海盆地丰富的油气资源通过石油管线出口欧洲。

 

上图中黑色线为B计划石油管线路径，红色为什叶派管线，二者是冲突的，背后分别代表的是海权和陆权对石油利益的争夺。



2018年11月29号，据卡塔尔半岛电视台网站报道，在阿联酋的支持下以色列签署了一项协议，以建设一条从以色列运输天然气到欧洲的海底管道。以色列与希腊、塞浦路斯和意大利签署了一项“东地中海”项目框架内的合作协议，在欧盟的支持和阿联酋的资助下，向欧洲供应以色列天然气。从地缘政治上看，B计划是依托于大陆边缘的海权，便于英美海权强国控制，而中俄土伊的陆地能源走廊则位于陆权核心位置，便于中俄土伊等陆军强国控制。根据物理学上“泡利不相容原理”在地缘政治上的应用可知，石油管线铺设事关地缘政治斗争成败。同一个路径上，一方修成管线则另外一方必然无法再铺设同样的管线，很显然以色列的B计划将完全架空中俄土伊合作下以什叶派管线为基础的从中东通往欧洲的陆地能源走廊。

 

反过来，在以色列重启B计划的前提下再看美国承认以色列吞并戈兰高地的举动，一切就顺理成章，因为戈兰高地是叙以边界的制高点，只有完全控制这里才有可能保住以色列最大的石油出口港海法，不然叙利亚夺回戈兰高地则海法将完全置于叙利亚军队虎视之下。只有占领戈兰高地才能保证B计划管线从戈兰高地和巴勒斯坦约旦河西岸地区穿过；也正是在B计划之下，以色列才会与埃及谈判购买西奈半岛，因为以色列吞并西奈半岛不仅可以与沙特接壤联通石油管线，还可以获得保卫以色列南部石油出口港的安全缓冲。也正是在B计划下，以色列才镇压屠杀加沙地区巴勒斯坦抵抗运动的人民起义，只有灭了巴勒斯坦才能霸占巴勒斯坦以东的石油天然气，与美国和以色列退出联合国人权理事会一样，只有灭了巴勒斯坦才能彻底斩掉以色列屠杀巴勒斯坦违反国际法的这条小辫子。

 

一旦英美以的B计划实现，那么中东能源格局中即便中俄逆转叙利亚战局也是空忙活一场。一旦B计划联通欧洲、沙特等海湾国家和地中海，以色列侵占的石油天然气将源源不断输往欧洲，要知道这些能源都是以美元结算的。如此一来，欧洲对美国的依赖将进一步加深，中欧、欧俄、欧伊、土欧关系将受到严重冲击，被美国同时捏住非洲和中东这两个大宗和油气命脉，欧洲就将被彻底绑死在美国战车之上，要知道中国“一带一路”连接目的地就是欧洲，一旦欧洲陷落，俄土伊将继续被边缘化，中国中东传统盟友也将继续四分五裂，中国“一带一路”的重要基础就将被瓦解，这对中国极为不利。

 

很显然，坐以待毙不是中国的风格。2018年11月29号，也就是以色列与希腊、塞浦路斯和意大利签署了一项“东地中海”项目框架内的合作协议当天，中国中东问题特使宫小生出席“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念活动。同年12月3日，中国外交部副部长王超访问塞浦路斯和罗马尼亚。之前土耳其总统埃尔多安反对塞浦路斯和以色列开采东地中海天然气，本次王超副部长访问塞浦路斯显然是为了进一步协调土耳其和俄罗斯摆不平的塞浦路斯问题，而这次最高领导人没有访问塞浦路斯也是因为之前王超副部长已经做好了铺垫。中国声援巴勒斯坦人民解放事业这是主持国际正义，维护联合国权威。中国自然会继续支持巴勒斯坦抵抗运动以及俄罗斯、伊朗在该地区的军事行动，目前以色列铺设该条管线还面临诸多冲突和问题，以色列与黎巴嫩、土耳其在东地中海划界问题上冲突严重：土耳其驱逐以色列大使，支持戈兰高地归属叙利亚；以色列拉拢塞浦路斯，而土耳其与塞浦路斯曾经爆发激烈军事冲突；黎巴嫩珍珠党武装领袖纳斯鲁拉则誓言捍卫在东地中海天然气田上的权力，不惜发动战争打击以色列侵略。而且更大的麻烦还在沙特这边，卡舒吉遇害案后萨勒曼与以色列的媾和已经全面停止，未来沙特如果要与以色列修建管线就必须建交，这必将受到其他中东国家的声讨，而不与沙特建交，那么B计划管线即使建成输送量也起不来。





从中国国家最高领导人访问的意大利和法国来看，访问的意大利和法国，重点都在这两国的南部地区。中国领导人在意大利加入以色列的东地中海项目框架以后访问意大利，明显是以为拓展“一带一路”和维护欧洲陆地能源走廊服务。与意大利签署20多亿美元协议，与法国签署购买300架空客飞机总价300多亿欧元协议，拉拢这两个国家可以阻断B计划和美国继续搅乱中东。当地时间4月9号下午，中欧发布《第二十一次中国-欧盟领导人会晤联合声明》，在其中称“双方承诺2019年将在谈判中，特别是投资自由化承诺方面，取得结束谈判所必需的决定性进展，以便在2020年达成高水平的中欧投资协定。“同时双方重申”共同致力于世界贸易组织改革合作，以确保其相关性并能应对全球贸易挑战。“



中国本次与欧洲达成投资自由化承诺，并重申共同应对全球贸易挑战，是本着互利共赢的原则，这将打破英美对这欧洲的利诱，而贸易挑战针对的无疑是美国的贸易保护主义政策，要知道GDP超过十万亿的经济体只有3个，分别是中欧美，现在中欧接近对美国重新施压订立全球贸易规则显然极为不利。而就在中欧达成声明同一天美国宣布对110亿欧洲产品征收关税以报复欧盟补贴空客，美国的真正目的是为了惩罚欧盟单独对华”投降“，而美国这么做只能让欧洲更加认识到美国才是全球贸易秩序的搅局者。美国现在对盟友启动制裁，并将之作为逼迫欧盟就范的唯一手段，只能说明美国已经是日暮西山，黔驴技穷。中欧继续合作下去，离美国狗急跳墙、图穷匕见也就不远了。



同时，本次由中国出面协调欧洲在中东利益再次说明中俄伊铁三角中中国依旧是盟主的位置，毕竟法国、意大利两国所需的经贸利益是俄土伊三国无论如何也提供不了的。中国在关键时刻出面从更高层协调，也说明中东问题到了一个新的斗争转折点。另外一方面，以色列重启B计划也说明英美以在中东地区的反扑也正式拉开帷幕。双方斗争的核心将逐渐从中东核心区向外围通往欧洲重要能源管线节点争夺转移。同时说明，中俄伊朝与英美以之间谈判即将结束，下一轮地缘博弈即将全面拉开帷幕。

 

前文血饮说过意大利为首的天主教国家愿意与中国携手合作还有一个更大的原因，这个原因就是天主教社会面临越来越大的外部危机。

 

JiDu教犹太复国主义就是以犹太教典籍解读JiDu教经典，在内部诞生一个以犹太以色列优先、全力保卫以色列为口号的新宗教，如果说天主教和东正教是资产阶级革命前就有的第一代欧洲JiDu教，宗教改革后诞生的新教属于第二代，现在JiDu教犹太复国主义则属于第三代。如果第三代仅仅只是宗教组织，恐怕还不值得天主教社会警惕，但JiDu教犹太复国主义已经成为一个新的政教合一的组织，是犹太复国主义与新教结合发展出来的新产物。




目前JiDu教犹太复国主义旗下的教会组织成员已经进入政界，比如美国副总统彭斯和美国国务卿蓬佩奥都是JiDu教犹太复国主义者，这股势力不断加紧对新教和天主教组织的渗透控制，已经成为一股不容小觑的政治势力。目前该意识形态已经成为美国新保守主义组织和意识形态的核心，美国总统特朗普上台就受到该组织大力支持，该组织分支FuYin派更是共和党领导人核心选票区。而特朗普施政政策受到该组织严重影响，主张保守、孤立、排外的主张就与该组织意识形态吻合。限制甚至驱逐难民、建立种族主义国家、修建隔离墙这些政策其实并不是新鲜，因为从2000年以色列极右翼总理沙龙和内坦尼亚胡上台以后就已经实行过这些政策，现在的特朗普政府不过是照葫芦画瓢。这也难怪俄罗斯在特朗普宣布承认戈兰高地属于以色列以后表示，特朗普只是内坦尼亚胡的代言人而已。俄罗斯的话直接点名了特朗普对以政策的实质就是迎合犹太复国主义主张，因为这才是他背后最大的金主。

 



该组织自从成立发展以来日渐壮大，这些教会隐蔽传播，教众更加狂热，韩国人去阿富汗传教被杀就是这批疯狂传教的信徒所为。FuYin派到处参与政变等颠覆他国政权活动，被土耳其抓住的那个参与针对埃尔多安政变的间谍布伦森就是FuYin派牧师。因为有犹太资本和政治势力的全力支持和保护，JiDu教犹太复国主义教会组织发展迅速，目前正在全世界疯狂扩张，China都未能幸免于难。该组织的扩张已经严重压缩了天主教社会的生存空间，对此教廷是比较忧心和着急的。因为是以犹太教经典解读JiDu教经典，所以双方教义的冲突更是无法调和，在这种形势下，罗马教廷已经认识对自己威胁最大的显然并不是红色中国，而是JiDu教内部近在咫尺的肘腋之患。自阿根廷人方济各就任罗马教皇以后千方百计拉近与中国关系，希望中梵两国能够解决宗教摩擦建立和谐共处的合作关系。位于意大利境内的梵蒂冈正在与中国磋商解决主教等问题，相信中梵一定可以解决这个问题，在维护中国核心利益的前提下达成建交协议。




从更广大的范围来看，目前包括南美、菲律宾、欧洲在内的天主教国家和地区是与中国经贸关系发展迅速的国家和地区。中国对拉美投资未来将达到2500亿美元，对欧猪五国的投资也将随之增长。事实证明，中国与天主教社会在国家治理方面的共识将会进一步扩大，虽然历史上有过不愉快，但并不能阻止两个文明之间的相互交流与学习。历史上，从西罗马帝国到东罗马帝国，欧洲JiDu教文明区一直是中国“一带一路”的重要组成部分。

 

目前，天主教教廷在与中国发展关系的同时，也在与YSL教学者展开对话与合作，在土耳其伊斯坦布尔举行的JiDu教-YSL教对话上，双方更达成了反对性解放、反对恐怖主义等重要共识，这些无疑是阻挡英美腐朽文化渗透。从目前世界局势看，犹太复国主义正在加紧利用犹太典籍解读其他文明著作，借助其他文明的母体在内部培养分化各大文明的“异形”，比如利用犹太教经典解读YSL经典形成的恐怖组织的意识形态-塔克菲里。一旦这些异形茁长成长并脱离母体，必然先吃掉母体。这样的异形不仅包括ISIS、HTS、TIP，也包括JiDu教犹太复国主义教会组织。目前这些异形比如ISIS、TIP、HTS等已经在全世界制造众多恐怖袭击事件，而JiDu教内部的异形距离诞生后脱离母体的时间也已经越来越近。在中国境内，这些异形正在合流，从TIP到公知中诡异的JiDu教犹太复国主义教会组织，他们正在从内部挑拨中国民族和宗教矛盾，反对中国与其他国家发展友好关系，增加中国社会的无序和混乱，并希望将中国带入一个封闭保守的社会，终极目标就是不断提高这种无序和混乱带来的熵量，达到最终从内部分裂中国的目的。

 


这种背景下，中国与YSL世界之间的共识正在逐步深化，中国与俄罗斯、希腊、塞尔维亚等东正教文明的同盟关系也正在加强，毫无疑问的是，中国加紧与天主教国家之间的经贸和文化交流将有助于中国在全世界范围的发展。与英美以等犹太新保守主义势力不同，中国并不主张“非我族类其心必异”的极端主义价值观，更以互利共赢为指导原则破解英美的黑暗丛林法则。目前中国正进一步扩大开放，对内改革，打破国内既得利益集团的壁垒，对外发展“一带一路”打破文明之间的壁膜和隔阂，然后才能与其他文明在充分的思想和经贸交流中形成更高层次的、更加有序的社会形态，唯有如此，才能破解地缘社会学中的熵增理论，才能破解黑暗丛林你死我活的生存陷阱。

 



文明冲突论是亨廷顿提出的帮助英美称霸世界的大陆均势政策的理论基础，很多人深陷其中，认为这是解读地缘政治的金科玉律，实际上这不过是从更高层级上为各国地缘政治分析人才设置的思维陷阱，中国在研究地缘政治制定外交政策的时候特别要提防这种陷阱，唯有破解文明冲突论，实行最大限度的开放，扩大各大文明之间的相互交流、取长补短、兼容并蓄，方能海纳百川归之若水。曾经的汉唐盛世，正是由于与欧亚大陆几乎所有的文明体交流与融合，才使得中华文明取其精华不断提升，最终站在世界文明的巅峰。这一场全球两大阵营的巅峰对决，更确切说是一场文明的较量，谁能赢得全球最普遍的人心，谁就能把握世界文明的未来。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。