血饮评论|南海之争中国获胜攻守之势转换！


2016年8月1日 20:02




日本放送协会英文网站报道称，今年八十二岁的明仁天皇最快可能于八月八日宣布退位，将天皇之位传给德仁亲王。如果成行，这将是明治维新以来从未有之大事。虽然日本近来在南海等问题上蹦跶颇欢，但很多普通日本人并不关心政治。相反对于天皇退位这件事，他们却高度关注。 血饮评论：日本天皇终于下决心决定退位了，这次由媒体正式披露出来也证实了血饮此前的分析。安倍的卖国政策，特别是用高达三万亿美元的资金，支持美国股市和债市高位运行的行为，引起了日本皇室势力的极大不满。这次是这两个月来，天皇第二次表示要退位。那么天皇退位意愿为什么突然强化了呢？首先，日本首相安倍晋三已经决定于本月开启二十八万亿日元的新经济刺激计划，这个刺激计划，是通过日本政府退休金投资基金操作的。血饮在前面的文章说过，安倍修改了这个投资基金的投资基准，将购买外国股市（主要是美国股市）的资金比例从百分之二十五提高到了百分之五十。这摆明了就是用日本国民未来的税收收入来给美国的资产泡沫买单。本来日本购买美债美股，将这视为在日本愿意巩固日美同盟的基础上做出牺牲的话，也可以理解，但是，安倍政府明显已经玩脱了。本周安倍政府考虑首次发型五十年期国债的消息则彻底让天皇坐不住了。发型五十年期国债只能由日本国民来购买，而且国民购买这个债券还要倒贴利息。最终的结果就是，日本财富通过安倍政府之手不断进入美国境内。当年伊拉克战争造成美国国债暴增，将美国人未来几十年的税收都贡献给了犹太资本集团。今天安倍的做法同样会造成日本债务规模暴增，日本已经是全球负债率最高的国家了，如果放任安倍这样出卖日本国家利益，那么五十年后日本在哪里都不知道了。通过安倍这个买办政府，美国可以不动刀枪就吮吸日本财富，这比当年气势汹汹的逼迫日本签署广场协议更加文明。按照国家财富损失的程度来看，算上广场协议，日本实际上已经战败了三次，分别是一九四五年、一九八五年和二零一五年。日本国家财富的损失越来越大，与之对应的是日本天皇的影响力，和日本政坛包括公民党和共产党在内的中左翼势力不断衰退。 从历史上看，当日本天皇系势力衰微时，往往都是日本大规模对外扩张的时候。一五九二年，关白（日本官职，相当于中国古代丞相）丰臣秀吉发动朝鲜战争的时候，天皇就是个摆设。近代，明治维新时期倒幕派打出尊王攘夷的旗号，天皇地位有所上升。日本发动侵华战争前，日本天皇系和日本内阁都是持反对意见的，但在日本军部发动二二六兵变清洗了日本民主派之后，天皇实际上再次被架空，实际掌握权力的是日本军部。日本战败以后天皇重新成为傀儡，同时，仿效西方政治制度建立的新型民主制下，又发展出了区别于日本买办集团的中左翼势力。其中以日本共产党和民主党为代表。他们与天皇系势力在日本买办集团自民党的步步进逼下开始接近。所以从历史上看，日本皇室的衰微与中日关系恶化有着密切的相关。当日本国内的天皇系和中左翼势力遭受重创后，接下来发生的，往往就是中日之间的惨烈对决。二零零九年日本民主党上台执政，日本买办集团代言人自民党第一次被赶下了政坛，这是日本现代历史上第一次选择靠拢中国，重新进行脱欧入亚。民主党上台后，中日经济和政治合作迅速发展，其中就推出了动摇美元根基的中日货币直接兑换。但是好景不长，二零零九年，日本伪右翼石原慎太郎发动购买钓鱼岛，同时港独势力在美国支持下强闯钓鱼岛宣誓主权。在咱们国内汹涌的反日情绪下，日本国内的反华势力自民党乘机夺权，最终断送了这一进程。可以说，零九年到一二年这三年是日本政治精英试图摆脱美国控制，全面靠拢中国的一次大胆实践。很多人在购岛事件发生后痛骂民主党首相野田佳彦，但是回过头来看，推动修改和平宪法和四处围堵中国的一直都是日本自民党政府。其中谁是中国的敌人，经过了七年的时间我们也应该看清楚了。日本国内政治势力很多，国家内部并非外界所说的铁板一块。在那次钓鱼岛风波中，被美日愚弄的，不仅仅是日本民主党和日本民众还有中国大陆的民众。中日钓鱼岛纷争结束后，日本一直腆着脸要求中日开启货币互换（注意不是货币直接交换），但是中国一直没有答应。可以认为，中国是要把中日货币互换这块蛋糕作为给予日本亲华势力的奖励，而自民党政府没有资格一边配合美国围堵、一边享受避险中国的资格。 安倍政府上台以后，对外参与美国围堵中国，在金融上全面开动印刷机为美国债务泡沫买单。地缘政治上的配合大家都能看得到，从朝鲜到钓鱼岛，再到台湾、菲律宾乃至南海，日本的鬼影始终不断闪现。金融上，日本央行超过三万亿美元的量化宽松帮助美国不断缓解金融压力，客观上成了美国金融围剿中国的帮凶。日本大量购买美债美股承受了很大损失，那么安倍政府为什么还要这么干呢？其实，日本和中国购买美债美股的时间几乎同步，但是在美国退出量化宽松政策以后，中国开始大规模减持美债和美股，日本却没有停止购买。安倍的如意算盘是，中国经济崩溃给美债美股接盘，到时候日本央行随美联储同步开始缩表也就是抛售美债美股，最终让后进者中国全部接盘，到时候日本和美国就能够吸干中国制造业利润。安倍从开始的时候就准备好了和美国狼狈为奸对付中国。可以说，现在的安倍政府和侵华时期的军部没有任何区别。
回到天皇退位的话题上来，七月十一号日本举行了参议院选举，安倍修宪派取得胜利。在四个月前，为了准备在这次会议中扳倒自民党政府，日本民主党和日本维新党合并组建了日本民进党。但是依旧未能阻止修宪派获得胜利，在政治上扭转日本右倾已经是不可能的事情了，这次天皇退位，也正好是在参议院选举前后，天皇以及德仁皇太子公然表达对安倍不满，这实际上是在帮助日本民进党赢得参议院选举。日本中左翼势力与天皇的靠拢，实际上是为了防止安倍政府继续出卖日本民族利益。这次天皇的退位可以让更加年轻的德仁皇太子走上前天掣肘安倍。有人会说天皇没有实权，事实上也是如此。天皇系反抗未必有用，但是不反抗日本必然是死路一条。从战略观上看，天皇明显看的比安倍政府更远，从中国不断整军备战到经济金融全面崛起，已经开始在全方位对抗美国，美日合谋想打倒中国完全是痴心妄想。 据路透社七月二十八号报道，随着以美国为首的盟国空袭和地面部队推进伊斯兰国恐怖组织逐渐失去伊拉克境内的领地，也丧失了很多油田的控制权，据称该组织目前在伊拉克走私石油的收入下滑了百分之九十。 血饮评论：这个新闻猛然一看，大家还以为美国为首的盟国要对伊斯兰国恐怖组织下死手了。但是，这次美国没有直接打击叙利亚境内的伊斯兰国组织，而是绕个大圈子攻击伊拉克境内的恐怖分子。美国长期以来拒绝和俄罗斯进行联合行动打击伊斯兰国组织，有趣的是，俄罗斯战机出动总能消灭恐怖分子而美国的战机只要是打击叙利亚境内最后炸死的都是平民。事实上，美国一直以来就私下支持这些恐怖分子，今年四月份，当伊拉克安全部队驱逐恐怖分子进入提克里特的时候，两架美军直升机提前将伊斯兰国组织的高级人员撤离。几个月以后，安全部队在收复拜伊吉炼油厂的行动时，大量的美制武器弹药和视频被空投到了伊拉克好战分子控制的地带。美国会错误的将这些物资空投给恐怖组织吗？难道号称精确制导打击引领者的美军瞎了吗？当然不是！那么是美军战力下降了吗？也不是，伊拉克战争期间，美国只用两周时间就拿下了伊拉克，但是现在，两年时间都打不掉伊斯兰国组织，这根本就说不通。萨达姆政权还有空军呢，可是伊斯兰国组织什么都没有，完全暴露在美军火力范围内。为什么就是灭不掉呢？实际上美国是在操控伊斯兰国组织按照自己的意愿发展。叙利亚的巴沙尔政府，不听话的沙特、阿联酋等国，甚至是德国法国，都是美国需要伊斯兰国组织去打击的对象。昨天，一向以说话强硬著称的以色列总理内坦尼亚胡露骨的说“法国也是自主反以色列组织的国家之一”。这句话的逻辑就是，因为你们反以色列反对犹太的金融掠夺，所以你们被我支持的伊斯兰国组织攻击，你们就活该！看来犹太资本集团已经厚颜无耻的把最后的遮羞布都撕掉了。
那么美国现在为什么又要开始打击伊斯兰国组织了呢？其实这个手法就像是放羊孩子投掷石子圈养手法。这次美国打击极端组织不是直接攻击叙利亚恐怖分子，而是打击伊拉克境内的。这本身就是在驱赶伊拉克境内的恐怖分子向叙利亚境内转移。这也是美国拒绝和俄罗斯联合空袭叙利亚恐怖分子的原因。我们知道，俄罗斯只打击叙利亚的伊斯兰国组织，但是这个组织的活动区域不仅在叙利亚还包括伊拉克境内。在俄罗斯打击伊斯兰国组织的时候，后方的伊拉克就成为伊斯兰国组织避难地。美国这次动用盟军部队拉网式攻击伊拉克境内的伊斯兰国组织成员，同时剥夺他们在伊拉克的炼油厂这个财源，就是逼迫他们破釜沉舟进入叙利亚与巴沙尔政权做殊死搏斗。 那么，美国为什么要怂恿伊斯兰国攻击巴沙尔呢？原因很简单，就是为了利诱沙特继续配合自己打压油价。当然了，如果沙特不听话，伊斯兰国组织成员也可以对沙特发动更大的恐怖袭击。所谓威逼利诱大概就是这样的组合吧。目前国际油价已经从五十美元暴跌了百分之二十，低油价会对欧盟和中国制造业输出通缩压力。今年年初油价跌到二十八美元的时候，中国国内的房价跌到了谷底，背后的制造业企业也在通缩下举步维艰。而今年中国经济数据的改善，很大部分在于大宗商品特别是油价反弹回五十美元带来的通缩缓解。前面文章说过，美国要打垮中国经济才能向中国转嫁金融泡沫，输入通缩就是最强大的金融武器。美国打压油价输出通缩就必然需要沙特的配合，但是沙特财政因为油价下跌承压，旁系上台的国王萨勒曼目前面临嫡系势力的逼宫。所以，美国需要用攻击什叶派叙利亚，以增强沙特在石油市场和中东政治的影响来支持萨勒曼国王。对于沙特美国是又打又拉，拉的时候却不再直接给胡萝卜了，而是换成了空白支票，看来美国是真的没钱了，拉拢沙特也玩起的预期管理这套把戏。不管美国怎么给沙特画饼充饥，未来伊斯兰国组织必然掀起对巴沙尔政权的反攻。和血饮前面总结的一样，叙利亚政府军控制的叙利亚领土范围越小，油价就会越低。做石油期货的要密切关注叙利亚局势的后续发展。最近美国开始加大原油出口力度，陆地钻井平台数量首次出现了增长。美国打压油价的手段齐出，在结束了五个月短暂的油价上涨之后，后面将会迎来中美的再次对决。 七月十号凌晨，民主党全国委员会主管北部数据的官员赛斯里奇在回家的路上被枪手杀害。他是这次民主党内部邮件泄密的主要嫌疑人也被怀疑是内鬼。这次泄露的邮件坐实了对希拉里的指控，已经使全美选民对希拉里的不信任比例升高至百分之七十。 血饮评论：后来警方认为这是一起普通的抢劫杀人案。不过，根据报道，里奇母亲认为凶手取的是里奇的命而非财物。里奇母亲说，里奇从身后中了两枪，然而其身上的贵重物品包括手机、手表和钱包都没有丢失，实在蹊跷。此后，警方悬赏二点五万美元通缉凶手，如今二十多天过去了，案件没有任何进展。这个新闻对希拉里的竞选打击是很大的，在两年前，血饮就说过，下届美国总统必然是共和党的。不管这次是不是民主党杀人灭口，在选举前三个月出这种事情，看来幕后的犹太集团已经选中了他们未来看好的可汗。图为被杀前的赛斯里奇
血饮说美元是十年弱势五年强势，美国总统选举的规律是美元弱强转换的时候是民主党人上台执政，美元强弱转换的时候是共和党人执政。在对付中国方面，美元弱强转换的时候，民主党会着重在亚太地区压制中国，在经贸上打击中国制造业制造更多贸易摩擦；当美元强弱转换的时候，美国则扶持台独领导人上台拖住中国，同时在中东发动战争攫取石油定价权。蔡英文上台和当年的陈欠扁上台背景几乎一模一样，自从蔡英文上台以后，她倒是没有主动挑起台独公投这种大事件，这完全是在等共和党总统，也就是她的主子上台。等明年一月份共和党执政，台独就会掀起新一轮台独风暴。与此同时，美国会加大力度剔除巴沙尔这个肉中刺，到时候，中国恐怕又要对俄罗斯输血，同时出钱让俄罗斯打头阵了。 美国本届总统选举将会是美国历史重要转折点，美国的治国理念被金钱政治大规模破坏。这种破坏是产业空心化的必然结果，也是五十年来犹太控制美国社会不断强化的结果。寄生美国的犹太蛆虫终于开始爬出美国腐烂酸臭的肌体，美国已经从内部烂透了。 据美国《洛杉矶时报》报道，当地时间七月二十七日晚北京时间二十八日，在美国中西部的犹他州、内华达州、加利福利亚州，数千人被划过夜空的神秘火球吓到。而据美国战略司令部证实，其实这是中国长征七号火箭重新进入大气层，刚好经过加利福利亚附近。 血饮评论：在火球划过美国中西部的夜空的时候，美国人认为这些火球是飞机解体、流星雨甚至是外星人。其实这些火球是中国长征七号第二级火箭重返大气层时，“刚好”经过加利福尼亚时留下的。六月底，海南文昌航天发射中心首次发射该型火箭，它的第二季火箭一直在地球低轨道运行，一个月后才重新进入大气层。中国长征七号拥有的这种能力与天基战略打击武器原理是一致的。天基战略打击武器平时在太空轨道运行，受到指令后就可以直接从太空对美国全境进行战略打击。而且还省了路基和海基战略核力量的发射时间，让对方的导弹拦截系统没有充足时间捕捉信号，更别说拦截了。这种能力是苏联直到解体都没有获得的一种能力，美国吹嘘的星球大战计划对此也是无计可施。 中国战略核反击的手段很多，不管是路基还是海基还是核弹列车，他们发射的路径却只有两条。分别是向东发射横跨太平洋通道攻击美国本土，和向北发射走北极通道直接攻击阿拉斯加和美国本土。这两条通道的后一条要面临美国和加拿大合作建设的北美防空司令部的严密设防，而且美国还把国家导弹防御系统的一部分部署在这里进行拦截，中国导弹的突防面临一定限制。另外一条太平洋通道则面临美国精心打造以萨德系统为首的三层反导防御网，中国之所以反对韩国部署萨德系统，正是因为该系统和美日C4ISR系统组网以后会对中国的核反击能力构成重大威胁。日韩的萨德系统，加上两国的中程预警雷达和宙斯盾系统，就构成了对中国核反击的第一层拦截，第二层拦截则是以美国夏威夷等第二岛链结合美国反导系统构建的第二层防御网。第三层防御网就是美国部署在阿拉斯加和美国西海岸的国家导弹防御系统，目前已经初步建成。
在三层防御网的配合下，中国核反击的路径有可能被封死，中国为了应对就只能选择先发制人打掉韩国和日本的萨德系统，但是在美国遏制中国战略中，这种选项是最后的。如果中美维持冷战态势，对中国的发展却极为不利。剩下的方式就只能是夺取南海，利用此地水深三千米的优势，让海南亚龙湾基地的核潜艇进入太平洋深水区，然后抵近美国西海岸进行发射。从防守角度上说，这是中国誓死捍卫南海主权的原因。这次长征七号的发射则可视为中国构建了天基战略打击能力。而长征七号由于体积庞大，所以只能通过海运的形式在海南文昌航天基地发射。如果我们失去南海，那么天基战略打击能力也将会成为泡沫。从进攻角度看，这也是中国誓死捍卫南海主权的重要原因。 将来，如果美国继续对中国进行战略讹诈，那么中国就会将战略武器通过高运载能力的长征七号部署太空。那么不论是北美防空司令部，还是太平洋通道上的三层防御网都将成为摆设。南海方面再通过设立南海防空识别区，将会构建完整强大的防御网，进一步确保海南文昌基地的安全。当然，这一切都取决于美国对中国的威胁程度，中国已经有能力部署天基战略武器，是否部署就要看美国识相与否。
天基战略打击手段的建立，代表着美国全境进入解放军的战略打击范围内，任何来自美国的军事讹诈都将会被中国破解。从金融角度看，美国迫使中国给美国金融接盘的图谋也随之破灭，这位中国政策制定减少了很多的顾虑，很多人担心美国金融对决失败后会狗急跳墙，这种担忧也将不复存在。 在领导下，中国正在对美国实现经济军事的全面超越，美国独霸全球的时代一去不复返。破除美国战略威慑以后，中国的外交和军事政策将更加强硬，从美国手里拿回属于中国的利益将会是无可阻挡的。南海之争可以看做是中美攻守之势转换的具有划时代意义的事件。中国实现了二十一世纪“古巴导弹危机”的胜利！以此划界，中华民族伟大复兴进入快车道。仁义不施而攻守之势异也，这是两千年前贾谊对秦国灭亡教训的总结，今天血饮将这句话送给美国。

天基战略打击手段的建立，代表着美国全境进入解放军的战略打击范围内，任何来自美国的军事讹诈都将会被中国破解。从金融角度看，美国迫使中国给美国金融接盘的图谋也随之破灭，这位中国政策制定减少了很多的顾虑，很多人担心美国金融对决失败后会狗急跳墙，这种担忧也将不复存在。 中国正在对美国实现经济军事的全面超越，美国独霸全球的时代一去不复返。破除美国战略威慑以后，中国的外交和军事政策将更加强硬，从美国手里拿回属于中国的利益将会是无可阻挡的。南海之争可以看做是中美攻守之势转换的具有划时代意义的事件。中国获得了二十一世纪“古巴导弹危机”的胜利！以此划界，中华民族伟大复兴进入快车道。仁义不施而攻守之势异也，这是两千年前贾谊对秦国灭亡教训的总结，今天血饮将这句话送给美国。原创不易，喜欢此文的话就请打赏一下吧。