血饮丨特朗普欲购买格陵兰岛之时美国正重演次贷危机爆发前的一切！
图片




上篇文章发表后的8月23号，中国央行宣布已成立支持粤港澳大湾区建设工作推进小组，印证血饮关于美国搞颜色革命的打击目标实则就是大湾区的判断。

8月17号到21号，国家领导人先后访问甘肃省。甘肃地区囊括河西走廊，该走廊是中国内地连接欧亚大陆陆地丝绸之路的起点，“西出阳关无故人”的阳关恰好位于领导人访问的甘肃敦煌，这不是巧合。从时间节点来看，领导人先访问甘肃，然后中央陆续出台政策支持大湾区全面发展，大湾区将成为海上丝绸之路的最大支撑点，很显然中国的战略意图就是将大湾区海上丝绸之路与陆地丝绸之路对接，大湾区将为中国陆地丝绸之路发展提供资金和技术支持，实现两条丝绸之路水陆共济。
 
而在上篇文章中血饮提到造成东北经济问题的根本原因，后台很多人也在追问东北经济未来发展出路和定位问题。文章发表后第三天，据新华社报道，8月22日，中日俄韩朝蒙六国在吉林省长春市举行的东北亚地方合作圆桌会议发布《长春共识》，呼吁东北亚区域各地方政府着力打造高效的区域交通物流网络，积极构建东北亚区域海陆空大通道。这个会议明确了东北的未来发展方向，意味着东北将会成为东北亚经济整合中心：往北对接俄罗斯远东和朝Xian地区，建立图们江次区域经济合作；往东南连接韩国日本，建立中日韩自贸区；往南连接关内地区以及东北沿海地区对接。



图片

长春所在东北地区正好位于中俄朝蒙日韩六国核心位置



根据熵增理论，东北发展需要具备内外两方面条件，即分别从内外两个部分打破封闭系统：
 
内部方面，8月26日中央宣布，我国将在云南、山东、江苏、广西、河北、黑龙江等6省区新设立自由贸易试验区。这意味着我国首次在沿边地区布局自由贸易试验区。仔细看就会发现，自贸试验区首次囊括东北和河北，由河北直接对接东北，成为关内进入关外的第一个省份。这一举措同时也实现了自由贸易试验区在沿海省份的全覆盖，江苏、山东自贸试验区一旦全面建立并真正成为自贸区的话，东北通过沿海海路与其他省份经济联系将更趋紧密。通过河北、山东以及东部沿海自贸区建设，等于建立了一条打通东北与内地和东部沿海的高速通道。



图片

中国将设立的6个自贸试验区位置



血饮在上一篇文章说过，封闭系统中熵（混乱）只会不断增加。现在中央通过整体规划，已经做好准备从内部打通去往东北地区的通道，打破该地区经济封闭隔绝状态。从熵量原理而言，任何个体要想存活下去就必须不断降低熵量，东北地区亦然。只有打破东北地区的隔绝状态，才能够真正降低东北地区的经济熵量，带来东北地区的腾飞与发展。
 
除了在内部打通东北隔绝状态以外，外部隔绝状态也必须同时打破，目前打破外部隔离状态已经逐步形成趋势，并于近日再次取得突破。



图片



2016年中美在朝Xian半岛激烈交锋最终以美国落败中朝获胜结束，标志性事件就是美朝领导人实现历史性双边会晤。经过这轮激烈博弈，中朝关系历史性升华，中朝血盟再次得到确认，而特朗普与朝Xian领导人两次会晤后，虽然表面上依旧示之以强，但进入2019年以来，朝Xian轮番试射短程导弹帮助中国压制美债收益率倒挂，而特朗普却宣称朝Xian试射短程导弹不算违约，反而是安倍在七国集团会议上提醒特朗普试射导弹都算违约。特朗普现在自娱自乐主动维护与朝Xian所谓和平友好氛围，是害怕朝Xian再次跳出来捣乱，这将导致美国金融市场再次巨震。这是特朗普对朝Xian试射短程导弹视而不见、装疯卖傻的根本原因。朝Xian不闹事，则日韩稳定，而日元是美元黄金右手，朝Xian半岛稳定则日元稳定，则最终美元稳定。
 
但是，特朗普苦心孤诣维持的局面，如今却被韩国再次打破。8月22日，韩国青瓦台宣布，政府决定不再续签韩日《军事情报保护协定》（GSOMIA）。韩方认为，在日本政府以缺乏互信为由将韩国移出贸易白名单后，韩国政府认为续签互换敏感的军事情报协定不符合国家利益。韩国的退出让美国再次陷入两难境地。维护经济政治关系的基础是美日韩军事同盟，而军事合作的基础则是情报合作。现在韩国借日本对其发动贸易攻势顺势退出《军事情报保护协定》，等于是在瓦解美日韩军事同盟。从地缘来看，韩国一旦脱离，将更加靠拢中俄朝。血饮认为，韩国此举极有可能谋划已久。朝Xian半岛缓和以后，韩国政府曾经明确要求美国交出军队作战指挥权，同时民间要求美军撤出韩国的呼声也在不断高涨。如果将韩国政府退出《军事情报保护协定》的请求与民间的立场结合起来，可以认为这是韩国谋求主动退出美日韩军事同盟的第一步。
 

图片


韩国退出GSOMIA的时间节点非常微妙，正好是韩国参加8月22日在吉林省长春市举行的东北亚地方合作圆桌会议发布《长春共识》的当天，难道只是巧合吗？长春共识的背后就是东北亚、中俄朝韩自贸区整合，而这又是韩国迫切需要加入的经济原因。韩国经济方面，自进入2019年以来出口连续8个月下滑，韩国关税厅8月12号发布的数据显示，8月前10天韩国出口额同比减少22.1%，对华出口下跌28.3%。韩国出口下滑并不完全因为日韩贸易摩擦所致，更是韩国经济整体恶化的体现。韩国迫切需要在东北亚自贸协议下重振韩国出口，这对完全依赖出口的韩国经济已经生死攸关。而参加东北亚自贸区整合，战略互信非常重要，韩国与日美保持距离就是必须的，韩国参加长春共识同时退出《军事情报保护协定》就是其主动做出的姿态。



其实韩国这么做，特朗普也负有一定责任，在韩国经济日益困顿的时候特朗普不仅不施以援手，反而威胁对韩国征收关税。7月2日，美国商务部宣布，对部分来自韩国的钢铁制品征收最高456%的惩罚性关税，同时还要求韩国提升驻日美军军费到10亿美元。大家知道，韩国对外出口只有东西两个方向，要么对日美，要么对中俄朝蒙所在的东北亚，既然日美都在发动贸易摩擦打击韩国出口，那韩国只好转向西边的中俄朝蒙了。PS：韩国转向，美国自然不会放过文在寅，据中新网8月28日报道，获韩国总统文在寅提名出任法务部长的曹国，被曝出利用特权让女儿进入名牌大学就读等问题。韩国检方目前已对曹国的妻子等家人采取限制出境的措施。当年美国就是利用朴槿惠助手的问题将签署中韩货币互换和自贸区的朴槿惠拉下马，现在又想用同一套卑鄙手法将军事情报意图脱离美国的文在寅拉下马。

 
在韩国转向中国的时候，中日关系也同时取得突破。8月10日，乐玉成和日本外务事务次官秋叶刚男在长野县共同主持新一轮中日战略对话，这是中日战略对话时隔7年后重启。同时中国努力调停日韩之间的经贸冲突，据新华社报道，第九次中日韩外长会8月21日在北京举行，中国外交部长王毅主持会议，韩国外长康京和、日本外相河野太郎出席。在中国调停下，康京和、河野太郎表示，同意积极推进三国合作，加快RCEP和中日韩自贸区谈判，共同维护多边主义和自由贸易，积极开展“中日韩+X”合作，推动三国合作迈上新台阶。这个事件具有重大意义。要知道之前在日韩之间负责调停的往往是美国，而绝非中国。由一个发展中国家调停两个发达国家之间的贸易冲突，而且调停成功，充分显示中国的外交执行能力和全球地位进一步提升。



图片

 
随着“中日韩＋X”合作不断发展，日韩与美国将会渐行渐远。只要东北亚地区持续和平下去，美国的军事力量将再无常驻日韩的存在基础，美日韩军事同盟必将破裂，那么美国借助朝Xian半岛问题封锁中国东北乃至东北亚经济发展的点穴手法就会不攻自破。一旦点穴失败，该地区经络气血顺畅，朝Xian、俄罗斯远东、乃至韩国日本以及美洲市场将会全面打开，那么东北和周围地区的经济将蓬勃发展，东北将真正成为东北亚区域海陆空大通道，这才是东北经济复兴的根本之路。
 
“中日韩＋X“合作是首次提出，代表中国经济整合视野全面扩充，这个”中日韩＋X“合作就是血饮之前提到的中日韩合作的东亚自贸区与东北亚自贸区以及东盟自贸区合体。在之前文章血饮说过，中国主导东北亚和东南亚自贸区整合是人民币国际化的战略双翼。现在这个合作中的”X“更是扩大到了俄朝蒙等国，一旦全面建立，那么从俄罗斯远东到东南亚再到中南半岛，中国将全面整合该区域内所有国家。将来”中日韩＋X“合作完成以后，中国还会建设”中国＋X“合作，这个”X“向西将对接上合组织自贸区，融合俄罗斯欧亚经济合作安排以及中欧自贸区，横跨中东以后还将向西南连接中国——中东自贸区，穿越埃及在与中非自贸区对接。如果说“中国＋X”是一个个的面，那么一带一路就是一条条的线，中国巧手之下将连点成线，连线成面，最后成为一个经济、政治、军事高度整合的命运共同体。
 
当中国正在飞针走线忙于整合世界的时候，特朗普却夹枪带棒忙着撕裂全球。
 
近期第一件特别重要的事情就是特朗普欲购买格陵兰岛。美国《华尔街日报》8月16日援引知情人士的话报道称，特朗普曾多次询问其顾问，美国能否购买格陵兰岛。特朗普的此项决定震惊全世界，引得包括友邦在内国家的全球一片惊诧。德国《图片报》8月16日甚至以“他一定是疯了!”为题进行调侃，周五（8月16号）早上丹麦人喝咖啡时听到这个消息“几乎窒息“，而哈佛医学院前精神病学专家Lance Dodes表示，特朗普最近的行为表明了特朗普的认知能力在下降、精神状态在恶化，难以否认特朗普有反社会人格，整体表现类似精神病，未来将更加严重。呃，如果说德国将之称为疯子还带有主观情绪的话，那么哈佛医学院精神病学专家的结论大概更加符合临床结论。
 

图片

特朗普说，哎吆吆，你说谁是疯子？！


消息发布以后，海外以及国内媒体的解读无一例外跟随了西方媒体腔调，认为特朗普是看中了格陵兰岛的稀土等矿产资源。在中美贸易摩擦中，中国方面拥有的一张王牌就是限制对美国的稀土出口，而据《金融时报》在报道格陵兰岛时称，全世界稀土总蕴含量约为1.2亿吨，格陵兰岛就占三分之一左右，总蕴藏量大概有3850万吨之多。大家认为这简直是特朗普眼中的一块肥肉，控制这里似乎就能够直接解决美国的稀土供应困局。
 
那么，特朗普意欲购买格陵兰岛果真是为了稀土等矿产资源吗？
 
首先，历史上，美国人炒作过阿富汗稀土概念。2011年9月14日，美国地质勘探局官网发布消息称，该局在阿富汗南部赫尔曼德省的汗奈欣斯火山下发现了一个稀土矿，矿区面积约0.74平方公里，据估计，稀土储量至少100万吨，这可能是史上最大的一处稀土矿藏，预计储量足够供全球10年所需。美国鼓吹该矿藏非常丰富异常，足以匹敌美国加利福尼亚的帕斯山和中国内蒙的白云鄂博的世界级稀土矿中轻稀土的储量。8年过去了，阿富汗依旧在美国控制下，该国稀土矿是现成的，根本不需要购买，请问美国从阿富汗开采出稀土了吗？  



图片

格陵兰岛位于北极圈内，终年为冰雪覆盖



其次，格陵兰岛是丹麦的海外自治领地，面积260万平方公里。其地理位置全部位于北极圈内，居民5.7万人，大部分为爱斯基摩人，该地区大部分终年为冰雪覆盖。众所周知，因天气寒冷，冻土层深厚，在北极圈内开采矿产资源成本极其巨大。苏联时代一直没有大规模开采西伯利亚地区原油也正因如此，而格陵兰岛维度比俄罗斯西伯利亚维度更高、温度更低。除了气候原因，格陵兰岛地形以高原为主，且是冰原，根本就不适合开矿，其海拔堪比青藏高原，环境却比青藏高原还要恶劣。当年中国修建青藏公路牺牲了多少人？美国要在环境更加恶劣的格陵兰岛开矿又准备死多少人？在如此严寒又海拔高耸的地区开矿无异于痴人说梦！
 
实际上，美国并非没有稀土资源，美国曾经也是世界第一大稀土生产国，即便是现在，美国依旧是稀土储量大国，对格陵兰岛的稀土储量并没有媒体说的那么渴求。美国所处维度与中国大致相当，从地理条件来看，美国直接开采本国稀土要比远赴格陵兰岛开采更加方便。



图片

格陵兰岛环境比青藏高原更恶劣，当地人口不超过6万，而青藏高原人口超过100万。


第三，美国开采格陵兰岛稀土就必须在该地区大规模兴建码头等大型基础设施，这不仅需要不冻港运输物资器材，还需要大量的资金支撑，而这两点格陵兰岛和美国都不具备。试想，如果有这个钱，美国人自己就在舒适的加利福尼亚帕斯山开采稀土就行了，何必不远万里跑到鸟不拉屎的格陵兰岛呢？退一万步讲，美国即使买下格陵兰岛，从建矿到形成规模生产能力再供应美国需要多长时间呢？要知道加州高铁从2007年立项到现在整整过去了12年，最后不仅没有修成还被取消了。加州高铁修建难度大还是跑去北极圈天寒地冻的地方搞基建难度大？这种体制效率下，美国等着格陵兰岛的稀土要等到什么时候？另外，产能是由良品率和工艺决定，目前稀土加工工艺和技术全部由中国控制，美国稀土公司生产的稀土都要运到中国加工，请问美国也要把格陵兰岛的稀土横跨大西洋、印度洋、太平洋运输到中国加工吗？即便全部让中国加工，请问又如何规避中国稀土制裁对美国的打击？
 
美国不开采本国稀土是因为成本问题，美国人力成本居高不下、技术加工能力废弛、环保政策阻挠，这才是美国稀土供应被中国捏住的根本原因所在。美国本身并不缺稀土，前述各种原因只要美国克服不了，去更加遥远恶劣的格陵兰同样也无法克服这些问题，除非脑子坏掉了美国才会不远万里放着本国稀土不开采，而去冰天雪地的冻土层覆盖的格陵兰岛用天价资金开采稀土。
 
那么，既然去格陵兰岛开采稀土根本就行不通，那么特朗普为啥还要提出购买格陵兰岛呢？丹麦于8月16号当天就明确表示反对特朗普购岛，特朗普直接取消了对丹麦国事访问，对丹麦首相破口大骂，特朗普气性如此之大，又如此任性，从中可以看出一旦购买格陵兰岛成功对美国一定有着巨大战略意义。血饮认为西方媒体采用误导分析，其炒作格陵兰岛稀土与当年炒作阿富汗稀土一样，本身都是为了掩盖美国真实目的。客观反应出，特朗普疯疯癫癫的背后隐藏的是其幕后团队眼光之精明锐利。购买格陵兰岛将为美国带来巨大的战略利益。特朗普此举并非无的放矢，一旦购买成功则可以达到以下几个目的：

 
1、扩充北美防空司令部管辖区域，封锁中俄洲际导弹打击美国本土的“北极走廊”。
 
从地图上看，格陵兰岛是最靠近北极点的岛屿，且面积巨大，正好位于加拿大和美国组建的北美防空司令部北部地区，加上其领海和专属经济区，面积将更加巨大。一旦美国购买格陵兰岛，将之军事化并部署反导系统，无异于格陵兰岛加入北美防空司令部，其管辖区将扩大至少300万平方公里。同时，中俄目前已经将导航系统合并，并将于近期举行第三次反导联合演习，这些都预示着中俄将模仿美国——加拿大的北美防空司令部组建中俄自己的联合防空司令部。在伊朗、中亚国家已经明确加入情况下，未来还会有印度、巴基斯坦、土耳其等国加入，等于中俄联合防空区也在不断扩大，在这种背景下，美国购买格陵兰岛主动扩大300万平方公里防空区，也是在向中俄示威。



图片

图片



美国在欧洲、日韩部署反导系统，在欧亚大陆东西两端也已经部署反导防线，如果现在再把格陵兰纳入其中，进而控制北极地区，就等于是从北部方向封死中俄战略导弹打击威慑美国本土的最后一个通道——北极通道。中国、俄罗斯的洲际导弹打击威慑美国的“北极走廊“，就是从中国和俄罗斯北部地区发射洲际导弹向北飞跃北极打击美国本土的空中走廊，这条走廊是中俄打击美国路径最短、最有效的路径。相对来说，这个”北极走廊“对中国战略核打击成败更加重要，因为俄罗斯毕竟与美国接壤，且俄罗斯部署在北极的战略核潜艇数量强于中国，而中国则没有这个条件。  



图片

将日本、北美防空司令部以及东欧反导系统连起来，就能够构筑一个完全封堵中国导弹打击美国本土北极走廊的弧形，格陵兰岛正好位于中心位置。


8月28日，美国五角大楼国防与安全合作局消息称，美国国务院已经批准向日本出口73枚反导系统防空导弹，合同价值总额32.9亿美元。这是美国长期以来强化东亚反导系统的又一重大举措。在美国强化日本部署X波段雷达和反导系统以后，中国对北极走廊的依赖更大。为什么呢？



因为中国战略核打击主要依靠洲际导弹，导弹威慑打击美国通道一共有三个方向，分别是向北飞跃北极、向东飞跃太平洋和向西飞跃欧亚大陆打击美国本土。一旦美国购买格陵兰岛封锁北极走廊，那么中国部署在新疆西北地区的固定、井式发射的东风5液体洲际导弹将失去作用，对美国核威慑力将大幅下降。一旦将来美国在西太地区和欧洲反导系统合拢，那么中国三大核潜艇基地中位于旅顺的小平岛和青岛的沙子口核潜艇东向、西向发射打击美国本土路径将被关闭。那么中国战略核反击就只能依靠海南亚龙湾的核潜艇前出南海深水区发射，南海深水区是中国唯一一个安全的水下发射阵地，而一旦美国控制格陵兰岛，从南海地区发射洲际导弹突防同样受到限制。

 

图片

蓝色点为小平岛核潜艇基地，红色为沙子口核潜艇基地，绿色为南海深水区，从上图可以看出，三大核潜艇基地，小平岛和沙子口均位于大陆架浅水区域，易被封堵。

图片

上图为海洋地形图，南海东部深水区水深3000米，向东可以进入太平洋，是天然的核潜艇水下发射阵地。



目前美国正在大湾区旁边的香江策动动乱，其目标剑指大湾区和南海控制权，现在购买格陵兰岛封锁北极走廊。实质上，等于是妄想从南北两个方向封死中国战略核武器打击美国本土路径。如果时间回溯到2001-2014年之间，结合美国支持瓦哈比渗透西北新姜地区，其战略目的就是瓦解中国在西北、青藏地区的陆基战略核打击力量。新姜和广州所在大湾区又正好是陆地和海上丝绸之路最重要桥头堡和支撑点，这两个地区的激烈交锋不仅涵盖经济、政治利益，还有军事战略利益。
 
所以，美国购买格陵兰岛具有巨大的军事战略意义，格陵兰岛辐射欧亚北美三大洲，一旦美国在此建立反导系统，再与波罗斯海、东欧以及日本、夏威夷东西两个反导防线连成一体。这将全面封锁中俄战略导弹突防路径。目前与东西两端相比，北极地区是最有效突防路径，毕竟俄罗斯占了北极地区一半海岸线。俄罗斯更是常年与美国在该地区军事摩擦，其目的也是为了保住“北极走廊”。美俄激烈海上角逐导致俄罗斯库尔斯克核潜艇失事，失事地区就位于巴伦支海，而巴伦支海就靠近格陵兰岛地区。格陵兰岛最靠近北极点，面积超过260万平方公里，是一个巨大的海权支撑面。一旦美国买下格陵兰岛，美国将控制北极地区几乎全部的水下发射阵地，在北冰洋那卫星也无法穿透的冰层掩护下，美国可以随时发射战略导弹打击中俄，极大地危害中国战略安全。



图片

格陵兰岛位于北极走廊正中位置


2、美国购买格陵兰岛舆论下掩盖的是美国完全控制北极地区的野心，而“北极走廊”对中俄至关重要，所以中俄积极在北极地区协调利益。这种协调动力首先来自于“北极走廊”被美国封锁后所带来的战略威慑下降的紧迫性，另外一方面也具有巨大的能源和经济利益，这也是美国购买格陵兰岛的另外一个重要原因。那就是摧毁连接中俄欧的冰上丝绸之路。控制格陵兰岛，再以核潜艇四处出击，就可以控制“冰上丝绸之路“。 
 
这条丝绸之路规划最早是挪威人和维京海盗们提出的，就是通过北极地区直达中国所在的东方财富中心，直接打通欧洲与中国的海上联系，但是由于冰川气候问题，最终未能成功。但进入21世纪以来，随着北极航道开通，中俄正在联合打造“冰上丝绸之路“，将直接连通德国、俄罗斯以及中国东北和京津唐地区。这条丝绸之路不仅是贸易物流通道，还将成为未来的能源经济命脉。目前俄罗斯正在北极地区大规模开采天然气田，已经建立了由中国入股的亚马尔天然气田项目，俄罗斯也在寻求与中日韩合作开发萨哈林岛天然气项目，俄罗斯和德国也已经开始修建北溪二号线天然气管线。一旦该地区管线铺设、航道打通，那么欧洲能源将找到除中东以外另一个巨大的能源替代区域。而与通往欧洲的水上生命线被英美控制、陆地能源走廊被美国支持科索沃、罗马尼亚阻挡不同，北极周围国家多以欧洲国家为主，而挪威、瑞典、冰岛、德国、丹麦又都是支持欧洲一体化对抗美元霸权的日耳曼人国家。
 

图片


特朗普提出购买格陵兰岛以后，德国随即表态反对，原因即在于此。一旦欧洲一体化加深，则必然以日耳曼人国家为主导，那么拥有格陵兰岛的丹麦将代表欧洲控制格陵兰附近水域进而控制北极地区航道以及航道周围的石油天然气资源。借此航道，俄罗斯能源和中欧贸易物流通道崛起，不仅直接破除目前美国掐死欧洲能源命脉困局，还能够让欧洲成为主导”冰上丝绸之路“的一个重要的甚至是决定性的力量。格陵兰岛如此之重要，丹麦、挪威等国早就已经心知肚明，利益如此重大又怎么可能割让于美国？别忘记了，这些国家与英美加拿大新教系国家在很多理念上是冲突的。从心底里，他们是不愿意臣服英美海权之下的。
 
现在美国表态购买位于北极中心位置的格陵兰岛，不仅仅是因为可以控制北极水域，还能够掐断欧洲与中国和俄罗斯的”冰上丝绸之路“。前面说到”中国＋X“中就包括中欧自贸区，”冰上丝绸之路“就是打造中欧自贸区的一个纽带。特朗普此举符合美国长期以来全力阻止欧亚大陆联合的战略，美国不可能允许自己的禁脔欧洲与中俄打成一片。
 
3、项庄舞剑意在沛公。当地时间8月18日，也就是美国宣布退出中导条约后第16天，同时也是特朗普宣布购买格陵兰岛后第三天，美军在加利福尼亚州圣尼古拉斯岛试射一枚陆基巡航导弹，导弹在飞行超过500公里后“准确击中目标”。美国国防部宣称，此次导弹试射所获技术数据和经验将用于未来中程导弹研发。美国退出中导条约以后，除了可以发展射程接近3000公里的中程弹道导弹，巡航导弹也可以升级成射程超过2000公里类似中国长剑-20远程巡航导弹。2000-3000公里中程和巡航导弹部署在格陵兰岛正好覆盖俄罗斯欧洲部分，更别说将包括土耳其在内的整个欧洲纳入射程。美国是项庄舞剑，明着对付俄罗斯，实则意在沛公，剑指欧洲。



图片

图片


美国为什么对付欧洲呢？法国和德国目前已经越来越不听话，德国顶住压力修建北溪二号线，法国则绕开美元直接用欧元与伊朗结算石油进口。法德从能源到经贸到非洲中东等地区问题，现在与中国和俄罗斯不断靠近。特朗普上台前，美国与欧洲还有大西洋价值联盟维系，但随着特朗普为首新保守主义上台和对欧贸易摩擦急剧，美国至上的口号实际上撕毁了大西洋价值联盟，“美国至上”的反面就是欧洲靠边站。美国本应修复双边关系，但特朗普不仅不愿意修复还继续挥舞大棒，在法国对美国互联网企业征收数字税以后，特朗普即刻便是将对法国启动301调查。美国新保守主义的思维线就好比钉钉子，钉子砸不进去一定是锤子不够硬，砸不动就换大锤子。现在欧洲不听话，那么就换个大锤子使劲砸，砸到你听话为止。导弹对准欧洲，就是美国换大锤子的具体表现。



图片

一旦部署中导和远程巡航导弹，就可以覆盖整个欧洲，美国想干什么一目了然。



综上所述，特朗普购买格陵兰岛绝非心血来潮，亦绝非信口胡言。客观来说，特朗普堪称好莱坞专业级演员，演戏是他的专业技能，但实际上特朗普不过是个发声筒，但他背后的战略智囊团队可不是疯子。就购买格陵兰岛这一招来说，其团队就一下子抓住了扭转局面的关键。美国意图控制格陵兰岛，将之军事化以后以一打三，同时对付中欧俄，这些战略图谋各方都是心知肚明的。不过，为了区区6亿美元，大概只有傻子才会出卖格陵兰岛给美国。被丹麦首相明确拒绝以后，特朗普气愤之下拒绝访问丹麦看似任性，实则不过是战略受阻的气急败坏。活该！

 
除了谋划购买格陵兰岛剑指中国外，特朗普近期做的第二件大事就是在8月23号中国宣布对750亿美元美国进口产品分两批征税5%到10%以后再次发推特表示将对中国关税整体再提高5%。根据美国联邦登记公告确认，从本周日（9月1号）开始，美国将3000亿美元中国商品的关税从10％上调至15％。在对付中国方面，特朗普延续了对付欧洲和俄罗斯的思维模式，钉子砸不进去一定是锤子不够硬，砸不动就换大锤子，砸到你投降为止。不得不说，弱智儿童欢乐多。就特朗普的战斗力而言，现在别说俄罗斯，就是法国德国都摆不平，还妄想让中国屈服，当真是精神病人思路广。中国不可靠实体清单已经快出来了，别以为制裁这种事情只有美国人会做。
 图片


中国反击以后，特朗普在24号连发12个推特攻击中国和美联储，特朗普式犀利提问“谁是我们的更大的敌人，美联储主席鲍威尔还是中国？”鉴于特朗普在随后推特中对中国示好，很显然，特朗普更愿意将鲍威尔作为敌人对待，作为现任总统首次将本国央行领导提到敌人的政治高度予以对待。这是特朗普在开创美国政治历史先河，无疑也为哈佛医学院前精神病学专家Lance Dodes确认其为精神病的临床诊断结论提供了有力支撑。
 
那么，特朗普最近接连发病并将矛头对准美联储和中国的根本原因是什么呢？那就是美国经济在持续恶化。在特朗普“发病”的这段时间，各种恶劣的经济数据不断出现，美国金融系统红色警告拉响。8月22号，IHS Markit宣布，今年8月份的美国采购经理人指数为49.9 。这是自2009年以来，美国制造业首次出现了收缩，而采购经理人指数50是衡量制造业是否是扩张或陷入衰退的临界点，如果低于50，则代表美国经济正式陷入衰退。8月28号凌晨01:25分美国3个月期国债收益率与30年期国债收益率出现倒挂，为2007年以来首次。预测美国经济衰退指标的3月期国债与10年期国债收益率倒挂扩大到55个基点。当天下午3点21分美国两年期与十年期国债收益率倒挂幅度扩大至6个基点。
 
目前很多人关注两年期国债与十年期国债收益率倒挂，但实际上还有另外一个重要指标，那就是美国三十年期国债与美国联邦有效基金利率全面倒挂13个基点并不断深化，这个指标倒挂代表整个美国的收益率曲线全面倒挂。它比三月期与十年期美债收益率倒挂和两年期与十年期国债收益率倒挂更加危险，代表美国金融市场一致预期未来利率将不断下降，一致认可美国经济扩张停止并将陷入衰退。



图片



美股方面，也是坏消息不断。根据追踪股市流动性的TrimTabs InvestmentResearch数据显示，8月份，美企大股东平均每天出售6亿美元的股票，有望成为今年第5个企业股东卖股达到100亿美元的月份。而前一次出现这数字是在2006~2007年，正是上次股市熊市前的时期。2007年4月，美股从14000点暴跌到6460点。而2007年美股暴跌，同样发生在美债收益率整体倒挂并持续深化后。现在从股市到债市，一切的一切都在重演2006年6月美债收益率倒挂直至2007年4月次贷危机爆发前的一切。
 
债市和股市危机持续深化，特朗普频繁操作的预期管理也正在面临失效困境。正是在这种背景下，特朗普才会连续发推特攻击中国和美联储，美国解决目前困境的办法只有两个，一是降息，二是QE，这两个政策必须美联储和中国分别同意才能做到。特朗普火烧眉毛，连发12推特攻击美联储和中国也是一种气急败坏，是其背后犹太华尔街财团诉求无法满足而金融困境加深的下意识行为。

 

当特朗普火烧眉毛，所有人都开始聚焦美国国内经济问题的时候，英国坐不住了。英国央行英格兰银行行长马克·卡尼8月23日在美国怀俄明州表示，全球央行应联合起来创建一种替代性的储备货币，以减小对美元的依赖，降低潜在风险。卡尼当天在怀俄明州杰克逊霍尔举行的全球央行年会上发表演讲时表示，当前美元在外汇市场仍占据主导地位，至少有一半国际贸易使用美元结算。这意味着各国被迫囤积美元以防范潜在的资本外逃，从而导致储蓄过剩和全球经济增长放缓。
 

图片


英国一直以来都是英美金融殖民帝国的核心组成国家。现在英国央行公开呼吁全球央行联合起来创建替代美元的国际储备货币，无疑是从背后狠狠捅了美国一刀。英国央行的表态除了要取代美元国际储备货币地位外，还有一个弦外之音，那就是废除IMF旗下的SDR（特别提款权）。要知道1987年美国在美股接近崩盘的时候曾经差点启用SDR取代美元，也就是说SDR是美元的B方案，现在英国央行明着取代美元实际上也是要废除SDR，等于封死了美元的后路。这说明，中国领导的全球货币起义已经从外围的中俄向中间的法德日韩、再向核心区域的英联邦这个英美金融体系核心扩散。
 
那么，英国此时表态废除美元和SDR截断美国后路是为什么呢？答案很简单，在美国金融系统风暴不断聚集、红色警报拉响的时候，英联邦作为犹太金融殖民帝国的核心之一，以英镑为纽带的英联邦共主——英国已经开始考虑危机后的退路，他们不愿意与美国同沉，他们要保住英联邦国家的国际投资资产。那么英国的国际投资资产到底有多大呢？截止2007年，英国国际投资资本总额为13万亿美元，仅比美国少7500亿美元，位居世界第二，是同期中国的6倍，是欧盟27国加起来的2.4倍。要知道这个数据还是12年前的， 12年时间里英国一直持续扩大对中国的投资，这个数字到现在只会增大而不会减少。这些资产是以英镑为计价货币，而SDR美国占了41%，英镑份额只有8%，即便危机到来美国最终启用了SDR，英镑的地位也会被大幅削弱，而失去英镑这一独立货币，英国在海外的资产将会风雨飘摇，所以英国直接提出取代美元、SDR，就是为了保住自己的资产，用独立英镑保护自己巨额的海外投资资产。
 

图片


英美为核心的金融殖民帝国现在出现裂痕，是危机下大难临头各自飞的下意识行为。毕竟，当年英联邦国家加入美国金融体系是以相对独立身份加入，双方属于表兄弟关系，而不是美日这种欲罢不能的主仆关系。英国央行这一做法反证了美元金融体系的风雨飘摇，那么面对这场动荡中国最近又做了哪些准备呢？
 
在坚定执行脱虚入实政策，促进实体经济发展，维护金融系统稳定指导思想下，中国主要做了两件非常重要的事情：
 
第一，8月17日上午中国人民银行公告称，8月20日将首次发布新的LPR（贷款市场报价利率）形成机制，推动降低实体经济融资成本。本次发布新的LPR以后，市场将之解读为降息。那么这个LPR真的是降息吗？降息指的是下调境内金融机构人民币贷款和存款基准利率，很显然LPR并非降息。同时，推出LPR整体目标是推动利率市场化，降低实体经济融资成本。既非降息又是为了降低实体融资成本，那么这个LPR如何理解呢？简单打个比喻，如果金融系统是一个水利设施，那么这个LPR的作用就是一个分水器，起到一个杠杆调节金融系统水量分配的作用。
 
它的主要目的是降低实体制造业融资成本，服务于实体经济，同时并不代表虚拟金融虚拟融资成本也会同步降低，在杠杆作用下放贷利率不仅不会降低还会进一步提高。8月20号，在国务院政策例行吹风会上，人民银行副行长刘国强指出“具体怎么操作，过几天人民银行将会发布关于个人住房贷款利率政策的公告。但是有一点是肯定的，房贷的利率不下降”，而央行官网发布公告也显示，定价基准转换后，全国范围内新发放首套个人住房贷款利率不得低于相应期限LPR（按8 月20 日5 年期以上LPR 计算为4.85%）；二套个人住房贷款利率不得低于相应期限LPR 加60 个基点（按8 月20日5 年期以上LPR 计算为5.45%），与当前我国个人住房贷款实际最低利率水平基本相当。



图片

 

通过LPR这个分水器，可以对整个金融系统资金分配进行调节，降低小微贷款利率，同时提高虚拟金融炒作领域利率，一升一降，让资金真正去他应该去的地方，切实贯彻脱虚入实金融指导方针。
 
LPR推出以后，更能够打通货币政策传导机制，长期以来，中国货币政策传导不畅。从2008年中国开启4万亿推动楼市、股市暴涨，国民经济开始脱实入虚到2014年9月中国开始降准降息推动股市和楼市暴涨，这些都说明中国货币政策传导机制不畅，本来释放出来的流动性应该流向制造业实体中小企业，但结果却是流进了金融投机炒作的股市和楼市，股市和楼市成了两个流动性陷阱，股市涨完楼市涨，楼市涨完股市涨，央行释放的大量流动性几乎全部进了楼市和股市，最后的结果很多人也看到了，2018、2014年楼市暴跌，2007年、2015年股灾接二连三，金融炒作的铁律就是人人皆赢等于人人皆输，最终效果是国家和民众的双输。
 
金融产业本身是不产生财富的，它的利润来源最终需要依靠实业生产来兑现。所以，只有打通纾解货币政策传导机制，让资金流到实体经济领域，才能够产生财富利润，财富利润增长才能真正支撑股市和楼市上涨。
 
第二部分，说下大家关心的楼市。LPR推出以后十天不到，据央视财经报道，合肥12家银行停止二手房贷款，合肥新房首套利率上浮20%，二套（未结清）利率上浮30%已经成为主流。除了浦发、交通、广发等银行之外，合肥已有11家银行的二套房利率上浮30%。8月29日，腾讯新闻《一线》从多个独立信源处获悉，多家银行近期收到窗口指导，自即日起收紧房地产开发贷额度。这就意味着，房地产开发贷余额将从二季度末的11.04万亿元减少至一季度末的10.85万亿规模。未来还有进一步减少的可能。合肥地区国有银行的新政策和房地产开发贷收紧，无疑是爆炸性的，除了印证LPR不是给房地产降息外，还验证了血饮从2017年以来对房地产走势的判断。之前血饮在文章中已经多次提示不要投资性购房，未来国家经济脱虚入实，房地产行业必然去金融化，房住不炒，不是嘴上说说而已。



图片

 
国家明确拒绝四万亿大水漫灌，坚定执行脱虚入实，已经直接抽掉了楼市价格继续暴涨的政策基础，而随着中美摩擦和外部经济环境不确定性增强，中国更会主动打压楼市防止金融系统风险增高。中国推行高科技产业升级决定了脱虚入实政策将坚决贯彻，而虚拟金融领域楼市首当其冲。如果不能让楼市安全降落，金融安全就不可能真正坐实。国家处理楼市的思路与之前血饮在文章中说的一样，国家对楼市投机资本的持续出手打击，手法就是点穴，即：对资本不断涌入的热点城市从外部点穴，封死经脉中的资金，以不断加码限购促使当地投机资本沉淀，锁死投机资本，全面贯彻房主不炒政策。只有锁死投机资本，才能够稳定房地产市场，在购房者、银行和政府之间平衡利益，以长效机制真正解决住房问题。
 
就在血饮上一篇关于房地产走势问题的文章发表后不久的5月11日，苏州市政府对苏州工业园区全域、苏州高新区部分重点区域(东起京杭运河，西至珠江路、南至竹园路、北至邓尉路)新建商品住房实施限制政策。时隔两个月后的7月24日，苏州市政府发布了《关于进一步完善我市房地产市场平稳健康发展的工作意见》，再次升级限购门槛、扩大限售范围，其中限购由苏州部分区域扩围至苏州市。对苏州楼市不断升级调控政策就是国家实行点穴打击手法。苏州启动限购后不到一周的5月18号国家住建部对佛山、苏州、大连、南宁地区房价进行预警提示，未来国家点穴出手的可能就是这些城市。只要资本扎堆炒作某些特定城市，点穴打击就会雷霆而至。图片

 
从长期看，只有在中国完成产业升级打赢中美货币战争、全球资本不断涌入中国的时候，中国房地产价格才会迎来真正上涨，而中国如果屈服于美国开启新四万亿，那么房地产市场将在短期内透支而一地鸡毛。个人钱途以及命运与国家命运息息相关。房地产投资方面，建议大家不要跟风炒作，谋取短期利益频繁做T。
 
目前，中国正在按部就班的走自己的道路。8月26日，国务院宣布，我国将在云南、山东、江苏、广西、河北、黑龙江等6省区新设立自由贸易试验区。这是进一步全面扩大改革开放，自贸区实验完成以后必然是自贸区的全面建立，从东北到广西，将覆盖整个东部沿海地区，这是1978年改革开放以来中国又一大重要举措。中国将接过全球自由贸易的旗帜，引领第四次科技革命，以互利共赢、开放包容建设英美两个体系之后的全球化3.0体系。  
 
自由贸易为代表的自由主义是大西洋也是整个西方价值观的基础，如果中国用3.0替代美国全球化2.0，那么中国将欧洲、拉美等西方势力范围纳入中国全球化体系之中，中国将成为全球共主，在此基础上实现中西方文化、资本与社会主义交融，中国将在中国文化基础上融合西方，建立由中国主导的真正的“天下”。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的海盗已经弃船上岸，让我们站在国家旗帜下与其殊死搏斗。