血饮评论|一周新闻综述带你拨开迷雾看清真相（二）
图片


★
应粉丝要求从本篇文章开始血饮将以点评新闻的方式发表评论，以灵活多变的方式对发生不久的新闻进行及时点评。希望用新的题材能弥补每周只发表一篇文章带来的缺憾。在新闻的背后加上自己的评论，通过进行细致分析解开新闻背后的真相。当然了周末依旧会发长篇文章对某个问题进行全面论述。

★
图片

图片

新闻1
　　2016.1.4熔断机制在问世首日就创造了历史。在接连触发5%和7%的阈值之后，A股今日提前收盘。沪、深交易所的股票、基金、可转债、可分离债、股票期权等股票相关品种均停止交易。两市超过1200多只股票跌停。让我们记住这些“创造历史的数字”--截至收盘：上证综指收报3296.66点，下跌6.85%，成交额2409亿元。深证成指收报11630.9点，下跌8.16%，成交额3553亿元。创业板指收报2491.27点，下跌8.21%，成交额883亿元。沪深300期指IF1601跌6.75%，中证500期指IC1601跌7.00%，上证50期指IH1601跌6.22%。

　　血饮评论：在上一期战神的文章《加息后美国巨轮进入没有航标的海域》末尾血饮提示大家大盘风险，虽然想到了调整到来但是没想到在一天之内就完成了。股市引入熔断机制的第一天就发挥了作用，而更诡异的是在3550的位置居然暴跌7%，2016年股市开门黑，千股跌停再现江湖。今天两市因为熔断所以交易量实际上只有实际的一半，依旧是提醒大家风险。自从2015.6月暴跌开始股市的规律似乎是每13周完成一次转换，比如6.16-9.18股市持续下行调整。9.18-12.18号又是一个上行的趋势。血饮不对股市后期走势做出预测，只是提醒长线投资者可以在股市回暖之后进场。在今天微信文章的第二图文位置会有专门介绍熔断机制和熔断机制代价的相关文章，尽请关注。还是那句话，股市行情就像四季轮回，有寒冬必有春天到来。

图片

图片

新闻2
　　2015.12.24日据美国地质勘探局(USGS)的最新调查，美国流向东方的黄金出现大幅增加，其中香港接收了美国9月份出口金条总量的56%。在今年的前9个月，美国出现24吨的黄金净流出，共出口380吨黄金，但国内金矿供应只有155吨、进口也只有201吨。黄金出口量大于产量的还有澳大利亚。该国在今年前9个月出口黄金214吨，中国（和香港）接收了136吨，占总量的64%。2015年1月至9月澳大利亚的黄金出口主要流入以下国家：中国 = 136吨，新加坡 = 34.7吨，印度 = 15.4吨，泰国 = 12.2吨，英国 = 6.4吨。

　　血饮评论：经济学家亚当斯密在自己的著作《国富论》中强调货币只是交换媒介和流通工具，纸币的发型应该以一定金银做担保，但其数量可以数倍于金银代表的量，这样可以节省金银币。他强调“任何国家各种纸币能毫无阻碍地到处流通的全部金额，绝对不能超过其所代表的金银价值。”也就是说金银是衡量财富的天然尺度，但是金银的数量是天然固定的，财富增长以后金银的供应并不能同步跟上，长期以往会造成通缩。工业革命后社会财富创造呈几何级增长，这个时候纸币出现了，但是纸币不过是补齐了金银储量不足的缺点。纸币和金银一样代表的不过是他们背后的财富，是财富的尺度。只有实体经济才能创造财富，纸币滥发和超发最后导致的就是通胀，而将通胀转移给别国则是变相的掠夺他国，这种手法很隐蔽很阴毒。这种做法的目的和战争所要达到的目的是一样的，所以我们称为货币战争。去年中国进口加上自产的黄金，境内黄金保有量增加了2800吨左右，同期世界黄金产量也才2500吨。如果加上印度的不断进口，那么世界财富正在以黄金的形势从西方回流东方。而中国购买黄金用的是美元，如何得到美元？抛售美元资产以及美债就可以。美元的背后是美债，美债是什么？是未来数十年美国的税收。某知名专家声称“负债就是财富”，如果负债就是财富那么为什么还有国家破产呢？用常识思考这句话都更像是一句笑话。现在的中国正用美国人民未来的税收购买美国生产的真金。当借债过日子的模式延续不下去的时候，究竟是美债值钱还是黄金值钱呢？这是一个幼稚园小朋友都知道的。需要指出的是如果纸币超过了流通的需要量，金银就会流出换回货物，而且会因换回货币是消费品还是生产品而对本国发生不同的影响。这个似乎不好理解，我们就以历史来举例。地理大发现以后首先得利的是西班牙和葡萄牙，他们从加勒比海和南美洲运回了大量的金银，加勒比海盗打劫的商船主要就是这两个国家的。在得到大量的金银输入以后，西班牙和葡萄牙不是用这些金银购买生产品而是从法国、英国、荷兰购买奢侈品等。九十年后的1588年西班牙无敌舰队败于海盗弗兰西斯•德雷克领导的英国海军。西班牙和葡萄牙黄金白银通过贸易到了法国、英国、荷兰手里，这为后来的工业革命积累了原始资本，葡萄牙和西班牙则在千金散尽后没落。

图片

图片

新闻3
　　英国《金融时报》30日报道，美国政府要求欧盟不要承认中国的“市场经济地位”，为美国正在尽力阻止中国向欧美倾销廉价商品，而一旦承认了中国的“市场经济地位”，这些努力将付诸东流。

　　血饮评论：这是一条让很多人看了不舒服的新闻，细想之下却能发现更多秘密。首先，欧盟有给予中国市场经济地位，但是美国放话要求欧盟不要承认。其实中国的贸易早已经是世界第一了，承认不承认能又怎么样呢？美国这么做的原因是阻止中国向欧美倾销廉价商品。原来美国是要用非市场经济国家地位来构筑对中国的贸易壁垒。这难道不是与“自由贸易”精神想违背吗？美国想构筑关税壁垒就直说，何必多此一举？一直以来美国就是抗着自由的旗帜干着打劫的勾当，就和当年美国日本劝说欧盟不要对华解除军售禁令一样，有用吗？高精尖武器我们和西方不存在代差，只是细节有待提高。美国预计今年对华贸易逆差将达到3700亿美元，贡献中国整体贸易顺差的66%。美国如果能对华占有贸易优势，也许就不用歇斯底里了。这也说明了贸易顺差的存在能够使世界财富持续对中国输入，保持制造业核心竞争力依托庞大国内市场本身就是针对美国围堵中国政策最根本的解决之道。苏联当年在大宗产品被压制，制造业拿不出在国际上有竞争力产品之后，最终被迫卖血（出售黄金、原油）还债。国内公知砖家照搬西方经济理论认为贸易顺差对中国不利，听到这个话估计九泉之下的苏联都要笑了。2011年日本沦为贸易逆差国，最新统计数据日本海外资产总额4万亿美元这还包括了日本持有的1.25万亿美债。在被美国吸血30年之后，自诩投资大国的日本海外资产只有可怜的4万亿美元。如果不是2014年6月原油暴跌的话，日本的贸易赤字会更高。没有持续财富的输入日本国内的养老改革问题是没法解决的。到2014年9月份中国对外金融资产总计为6.28万亿美元。顺便说下中国国企资产总额为18万亿美元。36年改革开放我们积累了巨大的财富，这是中国融入世界艰苦奋斗得来的财富。回到欧盟市场经济地位这个话题上，其实欧洲是真正的“原教旨资本主义”中国改革开放融入西方以后全面接受全球化规则，努力适应西方打造的贸易秩序，记得以前西方学者发文章称资本主义的希望在中国，其实这句话的意思是中国努力适应全球化开创了资本主义全新的流派。默克尔总理上次访华时明确表示德国不会加入TIPP，从内心讲欧洲反感美国构筑关税壁垒。从内心来讲，在贸易上欧洲人更容易接受中国是其经济盟友。

图片

图片

新闻4
　　沙特阿拉伯2016.1.2号处决47名囚犯，是当地自1979年最大型的集体处决，囚犯当中包括一名50多岁什叶派教士尼米尔。他也是2011年沙特爆发“阿拉伯之春”示威活动的核心人物。据此前媒体报道，尼米尔全名为谢赫•尼米尔•尼米尔，被认为是什叶派年轻一代激进分子的领袖。他于1960年出生于由逊尼派主导的沙特阿拉伯的一个什叶派村庄。据法新社1月4日报道，一名沙特警察当地时间3日晚些时候在被处决的什叶派教士尼米尔的家乡遭枪击。目前，沙特安全部队已展开调查。

　　血饮评论：什叶派、逊尼派两派争斗从古至今，斗来斗去渔翁得利的是美国以色列。沙特处决本国死刑犯，本属内政。但是在处死恐怖分子的同时将教派人士也纳入其中，无疑会加剧局势恶化。沙特这么做更多的是为了泄愤。自从沙特进攻也门什叶派胡塞武装以来，战场上频繁受挫，军队人员损失无数，沙特是有火没地方撒。在正面战场上无法得手时用这个方法来激怒对手，很像是小孩子打架踩对方脚趾一样。另外一边，在得知沙特处决尼米尔之后伊朗示威者焚烧了沙特使领馆，这同样是泄愤是不理智行为。随后沙特宣布与伊朗断交，并要求其外交人员48小时内离境。在正面战场上无法得手而泄愤，这让我想到了另外一个国家土耳其。当俄罗斯空军展开空袭，大规模轰炸土耳其支持的包括中国姜毒分子在内的恐怖分子之后，土耳其以“正当防卫”为理由击落俄罗斯战机，这就是标准的打不过踩脚趾泄愤，随后土耳其吧这个正当理由扔掉，公然派军队入侵伊拉克，看来土耳其师承美国啊，将双重标准演绎的淋漓精致。当什叶派和逊尼派斗的你死我活的时候，美国以色列估计肚子都要笑疼了。在沙特和胡塞武装激战的时候石油价格迎来了反弹，在叙利亚境内什叶派的阿萨德全面反攻。什叶派终于稳住了脚跟，沙特此时泄愤不仅让自己掉身价而且也无法阻止什叶派。对内沙特嫡系王子们不满现任国王的石油政策，逼宫或许会再次上演，内外交困的萨勒曼国王压力山大。

图片


文章的最后血饮要说明下关于反腐的文章因为涉及内容敏感，所以还要继续修订。请大家耐心等待，带来的不便敬请原谅。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。关注血饮公众号就会看到更多精彩内容（caojianming1989）