血饮丨伊朗击落全球鹰戳穿美国离间计，中国铸地中海钢铁堡垒美国寝食难安！
图片




据卡塔尔半岛电视台2019年6月25日报道，伊朗总统鲁哈尼在伊朗国家电视台直播中表示，美国对伊朗最高领袖哈梅内伊施加的新制裁不仅“愚蠢且令人愤慨”，而且这样的金融制裁根本没用，因为哈梅内伊没有一分钱的海外资产，他不需要使用美国监管的金融系统。鲁哈尼称，美国对伊朗最新一轮的制裁是美国绝望的表现，“白宫用行动证明它是个智障，德黑兰采取战略忍耐态度，并不意味着我们就怕了美国” 

 

波斯湾局势升级以后，特朗普嘴炮火力全开，不断对伊朗发动战争威胁，很多不明就里的人已经开始预测美国何时军事拿下伊朗，而伊朗总统鲁哈尼作为国家领导人此番第一次用直播形式无情撕碎了特朗普炮制的皇帝新衣。特朗普闻言，恼羞成怒地连发三条推特，声言要铲平伊朗。



知行合一，止于至善。伊朗国家通讯社6月20日报道，伊朗Yi斯兰革命卫队击落一架飞越霍尔木兹甘省的美军无人机。当晚，美军中央司令部证实这一消息，并称这是一架美海军RQ-4A“全球鹰”广域海上侦察无人机，伊朗在其领空击落美军全球鹰无人机，这是对美国战争挑衅的直接回应。与其说是击落了全球鹰，不如说是粉碎了美国白头鹰的起码尊严，事后的美国就像在朝鲜半岛和南海冲突中一样秒怂，为挽回颜面美国宣称，特朗普曾下令对伊朗发动军事打击，战机已经升空，战舰已经就位，但为了避免军事打击造成150名伊朗人死亡，随后又撤回了命令。美国故作圣母的表态遭到了伊朗的无情嘲讽，据俄罗斯RT新闻6月25日援引伊朗IRIB通讯社报道称，伊朗外长扎里夫当天对一个伊朗老兵团体发表讲话时说：“你们真的是在担心那150个人？曾经你们核武器杀死了多少人？用这些武器毁了多少代人？”



图片



伊朗在霍尔姆斯海峡附近的伊朗领空击落美国全球鹰无人机验证了血饮之前的判断，美国根本没胆子发动对伊朗的军事入侵，最害怕霍尔木兹海峡被封锁的不是伊朗，反而是沙特和美国。6月20号，沙特外交副国务大臣朱拜尔表示，如果伊朗关闭霍尔木兹海峡，沙特将会以非常强硬的方式回应。沙特害怕伊朗封锁霍尔木兹海峡是显而易见的事儿，毕竟沙特为首的海合会国家石油进口绝大部分要经过霍尔木兹海峡，而通往红海沿岸的石油管线又在今年5月14号被伊朗支持的也门胡塞武装的无人机炸断，所以霍尔木兹海峡一旦关闭，沙特必死无疑。

 

而特朗普则再次鼓吹“能源独立”不再依赖中东，就是想告诉全世界：关闭霍尔木兹海峡对美国影响很小。这种说法骗骗三岁小儿可以，实际上根本经不住推敲。首先，一旦伊朗封锁海峡，包括沙特在内海合会国家在内使用美元结算原油的石油美元基本盘将被全面被封死。其次，美国出口的实际上是轻质原油，对于冶炼工业和汽车润滑油所需的重质原油，美国依旧需要从沙特和委内瑞拉进口，美国制裁委内瑞拉后导致其对美重质原油出口下降，美国现在反而更加依赖沙特的重油进口，哪里看出美国不需要进口原油？第三，谁告诉特朗普美国石油能够自给自足了？美国石油工业协会API报告明确指出，2019年4月22日-4月26日美国原油进口750万桶/日,环比增加14万桶/日。从2006年到现在，美国对原油的进口反而上升了10%，按照这个趋势下去，美国如何能在两个月之内就完成了自给自足？根据2018年1月底美国能源署报告，中国在2017年才首次超过美国成为世界第一大原油进口国。只看美国出口原油就径直推定美国已经不需要进口原油，这完全是一叶障目、毫无常识的低级错误言论。

 

图片

图片

事件发生后美国迫不及待的指责伊朗所为。



既然美国、沙特害怕封锁霍尔木兹海峡，那么，五月下旬以来阿联酋、沙特以及日本油轮在霍尔木兹海峡附近被袭事件，是否真如美以沙三国所言，系伊朗所为呢？6月23号，伊朗半官方的法尔斯通讯社播放了一段录音，该通讯社声称录音截取自反政府组织“伊朗人民圣战者组织”成员的录音对话，该录音承认袭击者是与与沙特合谋制造，并将之前阿曼湾“油轮袭击事件”嫁祸给伊朗。日本油轮遇袭以后，除了美以沙和英国毫无证据地认为系伊朗所为外，其他国家均未予认同。这些事实说明，美国蓄意在波斯湾制造新天安舰事件，其目的就是为了挑拨什叶派和逊尼派关系，制造沙特、阿联酋与伊朗的宗教仇恨，进而由沙特扯起逊尼派盟主的虎皮做大旗，摇旗呐喊组建对付伊朗的“中东新北约”。



图片

图片



此计划暴露出美国的真实实力，果真如特朗普所言，美国可以轻松铲平伊朗，又何必如此破绽百出地忽悠逊尼派先上呢？美国计划得很完美，但这个龌龊计划不可能会成功，为什么呢？做个简单的加减运算，就能知道原因。目前，什叶派国家中伊朗、叙利亚、伊拉克、黎巴嫩全部与中俄签署军事合作协议，是中国在中东地区友好盟友；逊尼派国家中，土耳其、哈萨克、巴基斯坦、苏丹、利比亚、塔吉克等均与中国关系友好，埃及已经明确拒绝加入美以沙主导的“中东北约计划”，土耳其更直接反对制裁伊朗，他们根本就不可能跟随美国加入“中东北约”，对伊朗进行军事打击。据美国有线电视新闻网6月25日报道，伊拉克总统巴勒姆·萨利赫表示，在任何情况下，伊拉克都不会允许美国利用其在伊拉克的基地对邻国伊朗发动袭击。据观察者网报道，欧盟6月28日发表声明称，旨在规避美国对伊朗制裁的贸易结算支付机制“贸易往来支持工具(INSTEX)” 已经“投入运行”，首批交易正在处理之中。

 

环顾四野，如此单薄的朋友圈，美国有啥资格叫嚣进攻伊朗？加减之间就能明显看出，美国在中东除了沙特以色列外，已经快成孤家寡人了。所以，伊朗击落全球鹰彻底暴露美国虚张声势、根本没能力军事解决伊朗的纸老虎本质。 



图片



曾几何时，在中东筹码众多、资本雄厚的美国为什么沦落到现在这个地步呢？自从2015年9月底俄罗斯出兵叙利亚以来，在中俄联合打击下，美国在中东势力范围在不断缩小，尤其阿勒颇战役逆转叙利亚战场以后，美国的失败就一直在不断扩大：叙利亚收复60%国土，剿灭境内的ISIS恐怖组织，目前叙利亚政府军正在强攻恐怖分子在叙利亚境内最后一块阵地-伊德利卜；什叶派民兵PMU和伊拉克政府军也在打击ISIS过程中，与土耳其合作，将伊拉克库尔德控制区重新压缩回东北一隅；土耳其更是直接出兵灭掉阿芙琳库尔德，埃尔多安声称随时准备打击叙利亚东部库尔德武装，土耳其军队发动底格里斯河之盾行动后，土空军也一直在轰炸伊拉克库尔德；伊朗则直接发射导弹，打击库尔德工人党下属的伊拉克库尔德武装KDPI。四国联合打击库尔德已然成势，美国在中东核心区已经陷入十面埋伏。如果土耳其再次出兵灭掉叙东部库尔德武装，那么美国在中东地区局势将重新回到2003年的原点。

 

这一轮中东核心区争夺战，美国败象凸显，从幼发拉底河到伊朗西部，美国控制的库尔德已经采取守势，斗争的中心也已经从中东核心区转移到了地中海东部地区。美国当前根本没能力地面入侵拿下伊朗，那为何还要高调威胁军事进攻伊朗呢？此举实则是声东击西，其真正的目的是为了拿下地中海东岸地区。血饮做出这一判断的依据如下：

 

1、2017年4月4号，特朗普明确对中国提出撤离叙利亚要求，遭中国拒绝；2017年11月10日，在越南岘港举行的亚太经合组织会议期间，特朗普明确向普京提出用乌克兰交换叙利亚利益的要求，但遭到拒绝；2017年年底，在美国支持下伊朗发生颜色革命，反对派在游行示威中明确提出，要求伊朗Yi斯兰革命卫队从叙利亚撤出；2018年6月，美国高级别代表团秘密到访叙利亚首都大马士革，同叙利亚政府高级官员进行了长达四个小时的非正式谈判，美军以撤出叙利亚为条件，要求叙利亚政府切断与伊朗联系，让伊朗军队从叙利亚靠近以色列的南部地区撤离，遭到巴沙尔拒绝。美国对中俄伊三国的要求都是撤出叙利亚，叙利亚位于地中海东岸。 

 

2、中国援助叙利亚的人道主义物资是从塔尔图斯港登陆，塔尔图斯港正好位于叙利亚地中海东岸，该港口同时也是俄罗斯在地中海最大军港，另外一个赫米姆空军基地同样位于地中海东岸地区的拉塔基亚港内。伊朗军队目前正与叙利亚、俄罗斯军队进攻地中海东岸HTS恐怖分子控制的伊德利卜省，伊朗援助叙物资同样通过拉塔基亚和塔尔图斯港进入叙利亚，且伊朗军队最早进入叙利亚帮助叙利亚军队作战，遍布整个战场，总数超过6.8万人。中俄伊支援叙利亚立足点都位于地中海东岸的叙利亚港口。

 

所以综合起来，就可以得出结论美国现在在中东的战略目标是全面控制地中海东岸地区。目前中东盘面上，中俄土伊四国占据明显优势，而美国根本没能力进攻伊朗，也未见美国为进攻伊朗而开始大规模战争准备，从东边威胁伊朗，只是为了逼迫伊朗从西边的地中海东岸地区撤出势力，是典型的声东击西。那么，美国为什么急于逼迫中俄伊叙撤出地中海东岸地区呢？因为中俄伊叙四国踩住了石油美元尾巴。



图片

图中黑色线为美以沙规划的B计划管线，红色为什叶派管线，两者都经过地中海东部。

图片

上图为美国构建的海上能源走廊及B管线



ISIS覆灭以后，整个中东核心区的库尔德武装被俄土伊叙四国包围，美国被迫启动B计划管线，建设从波斯湾进入欧洲的海上能源走廊，这条走廊的轴心就是以色列，B管线从以色列进入欧洲，必须经过地中海东岸地区的巴勒斯坦、黎巴嫩、叙利亚、土耳其以及俄罗斯在叙利亚海军基地塔尔图斯附近领海水域，而伊朗与上述五个国家关系密切，在这些这些国家的影响日益深入。俄土伊叙背后提供金融经济支持的则是中国，所以中俄土伊四国利益在地中海东岸形成重叠交汇。要修建海上能源走廊，若中俄土伊不同意，美国就绝对完不成，土耳其举行该国历史上最大军事演习搅黄塞浦路斯、希腊配合以色列修建B管线中登陆意大利就是证据，而黎巴嫩珍珠党和黎巴嫩政府更是明确表态要捍卫其与以色列争议地中海东部水域，更别说一直抵抗以色列侵吞加沙地区海上油气田的哈马斯和法塔赫。



土耳其、叙利亚、黎巴嫩、巴勒斯坦的地中海领海连接起来正好组成一道封锁线，将美国海上能源走廊拦腰截断。B管线主体海上油气管线工程全部位于地中海东部地区，只要中俄土伊不松口，美国海上能源走廊就休想修成。从更大范围看，将俄土伊叙以及黎巴嫩海岸线和领海连起来就是一条从北冰洋到黑海到地中哈到红海的一道闸门，一旦形成，正好将欧洲市场与石油美元基本盘分割开来。



图片

俄叙土伊四国几乎完全控制除以色列以外所有地中海沿岸地区，正好横断美以沙主导建设的海上能源走廊和B管线。



与美国的B计划管线和海上能源走廊相对应，中俄也规划了一条什叶派管线和陆地能源走廊。一旦中俄利用闸门切断美国海上能源走廊，再打通波斯湾到德国的陆地能源走廊，那么欧亚将连为一个整体，而这条能源走廊上流动的中东石油能源就不可能再使用美元结算，必将换成非美元货币的欧元、人民币或卢布等结算。全球主要经济区GDP超过十万亿只要有三个，东亚、欧洲、北美，且目前三个主要经济体均使用美元作为国际贸易结算货币，而美元最大的海外离岸市场就是欧洲美元市场，其规模比美国本土市场还大。一旦陆地能源走廊建成，分割美国海上能源通道以后，欧美货币纽带就被斩断，失去欧洲美元市场等于失去美元一条重要臂膀，则美元半壁江山江山塌陷。这相当于中国一举攻陷美国在海外最大石油美元堡垒，无疑将是人民币拿下东南亚后的又一壮举，如此结果让美国想想都不寒而栗。

 

而为了阻挠中俄的陆地能源走廊规划，美国也给这个走廊下了一个闸门。阿勒颇战役后ISIS行将灭亡之际，美国大力扶持库尔德武装南下抢占阿芙琳地区、叙利亚东部地区，并与伊拉克库尔德构成了一条横穿土耳其、叙利亚、伊拉克和伊朗东部的走廊，被埃尔多安称为“邪恶走廊”，中间通过美军控制的M4战略公路完成补给，再与美以沙支持的HTS控制的伊德利卜省以及在格鲁吉亚、塞浦路斯军事基地一起，共同构成了横断陆地能源走廊的闸门，美以沙支持库尔德公投独立，指望通过库尔德建国成功来永久性阻断中俄主导的陆地能源走廊。



图片

上图蓝色线是美国补给阿芙林/叙利亚/伊拉克库尔德的M4战略公路，土耳其出兵阿芙林之前美国通过M4公路将三块库尔德控制区连为一片。

图片

三块库尔德地区连为一片，再加塞浦路斯，正好横断中俄规划陆地能源走廊。



ISIS覆灭以后，中俄伊与美以沙在中东的争夺就围绕这两个闸门展开，谁能抢先砸烂对方布设的闸门封锁线，谁就能主导中东甚至全世界。叙利亚战场被中俄逆转以后，美国开始支持库尔德南下，意图卡住中俄土伊合作建设的陆地能源走廊，同时建设属于自己的海上能源走廊，而中俄逆转叙利亚局势以后，中俄势力锋线抵达地中海东岸，又卡住了美国海上能源走廊。双方斗争的态势就是相互卡对方脖子，谁能抢先掰开对方卡住自己脖子的手，谁就能赢得胜利。

 

在这个背景下，再来分析美国近年来在中东地区的战略行动，其战略目的就完全透明了：

 

1、政治方面。美国要砸烂地中海东部闸门，就必须从东地中海国家叙利亚、黎巴嫩、巴勒斯坦驱逐伊朗势力，这就是美国频繁要求中俄撤出中东、放弃对叙利亚和伊朗支持的原因所在。除了驱逐伊朗势力以外，美国捂了两年多的”中东和平计划“被以色列媒体披露。据环球时报援引土耳其阿纳多卢通讯社等媒体2019年5月8日报道称，《今日以色列报》7日刊登了一份解决巴以冲突的文件。因为这家媒体和以色列总理内塔尼亚胡关系密切，并曾多次采访美国总统特朗普，因此这一文件被解读为美国“中东和平计划”的“可信版本”。 根据披露的消息，美国“中东和平计划”的主要内容包括：以色列和巴勒斯坦民族解放运动(法塔赫)、巴Yi斯兰抵抗运动(哈马斯)三方签署协议，据此在约旦河西岸和加沙地带建立一个名为“新巴勒斯坦”的国家；“新巴勒斯坦”国不能拥有军队，只能保有使用轻武器的警察机构；以色列同“新巴勒斯坦”国签署防务协议，并在协议中承诺保护“新巴勒斯坦”免受一切外来侵略；“新巴勒斯坦”国向以色列支付费用，用于换取保护；协议签署后一年内，举行民主选举，产生“新巴勒斯坦”政府。



图片



瞎子都能看出来，美国的“中东和平计划”就是完全取消联合国划定的巴勒斯坦国，除加沙以外几乎所有巴勒斯坦国领土都被以色列合法吞并，而所有巴勒斯坦抵抗组织都必须放下武器接受以色列监管，任何巴勒斯坦人只要离开一个城市一段时间公民权就会被取消，这种人身控制比奴隶还要更多一点，同时鉴于以色列2018年7月19号已经通过《犹太民族国家法案》，这意味着已经取得以色列国籍的巴勒斯坦人也将被驱逐到加沙大监狱中。美国支持以色列搞出的“中东和平计划”，实质等于建立由以色列控制的殖民地。



一旦以色列完全控制哈马斯和法塔赫，不仅可以阻止上述武装加入叙利亚军队打击恐怖分子，同时还能在所谓新巴勒斯坦建国、巴以签署和平协议框架下打击他们，而且对外延伸开来，还可以借机打击与法塔赫和哈马斯联系密切的黎巴嫩珍珠党，并从东地中海南部地区完全驱逐伊朗势力，同时斩断国际社会借助巴勒斯坦问题揪住以色列不放的小辫子，而B计划管线正好从被以色列吞并的约旦河西岸领土和已经被美国承认归属以色列的叙利亚戈兰高地中间穿过，如此一来，既驱逐了伊朗势力，又打破了地中海东岸闸门同时继续推进海上能源走廊，可谓一举两得。

 

2、军事方面。仔细观察就会发现，以色列战机空袭叙利亚主要目标都集中在地中海沿岸的大马士革、阿勒颇、霍姆斯、伊德利卜、巴尼亚斯附近的伊朗目标，借口都是防止伊朗渗透，打击这些地区能够防止伊朗向东地中海沿岸迈进以及南下与以色列控制区接壤。同时，美国派遣航母战斗群进入地中海东部支持控制伊德利卜的HTS和东突，以及英美与白头盔和恐怖分子联合伪造化武袭击事件，都是为了反对俄叙解放伊德利卜。伊德利卜是美国掐住中俄陆地走廊闸门的东部桥头堡，一旦俄叙攻陷伊德利卜，那么东地中海闸门的左半边就塌了。

 

3、阴招方面。阴损的犹太资本集团除了暗地里支持恐怖分子外，还善于偷鸡摸狗搞点见不得人的小动作，比如：2018年5月16号，以色列派摩萨德特工暗杀操纵防空导弹击落以色列战机的叙利亚防空导弹部队士兵。最近他们也没闲着，据阿拉伯叙利亚通讯社报道，2019年6月23日叙利亚石油和矿产资源部官方声明中宣布，美以对叙利亚沿海巴尼亚斯石油码头的水下管道进行了破坏活动。据称，这次袭击于6月22日发生，导致5根油管损坏，并发生危险性泄漏。叙利亚新闻频道al-Alikhbaria发布了一些照片，表明这些管线是被人为破坏。



图片



通过这些措施，美国自认为可以重新控制地中海东岸地区，但美国千算万算，漏算了土耳其。2018年1月土耳其出兵阿芙琳，邪恶走廊被土耳其砍掉了蛇头，而土耳其发动底格里斯河之盾行动以后，也已经切断了叙利亚库尔德和伊拉克库尔德之间的陆地联系，随着土耳其空军不断轰炸库尔德，并在伊拉克库尔德东部建立19座军营，伊拉克库尔德和叙利亚库尔德陆地联系也被掐断，邪恶走廊已经被砍成了三段。面对咄咄逼人的埃尔多安继续威胁进攻叙利亚东部，美国只能选择忽悠性撤军。在美国航母公然站台支持希腊、塞浦路斯开采靠近地中海东部水域天然气的时候，土耳其也针锋相对在该地区展开土历史上最大海军演习。面对气势汹汹的土耳其，美国只能一味退让，证明美国在中东秒怂从土耳其出兵阿芙琳就开始了，而不是从伊朗击落全球鹰才开始。



图片

四国联合围堵包围库尔德示意图



如果土耳其出兵灭掉叙利亚东部库尔德，美国为中俄布设的闸门将被砸碎。 面对土耳其，美国除了制裁以外，根本就没有办法，不让步也得让步。目前面对俄叙土伊，美国灰头土脸，而更让美国不安的是中国对中东事务的介入开始深化，正从逐渐从幕后走到台前。

 

在6月20日的外交部例行记者会上，有记者提问：叙利亚副总理兼外长穆阿利姆请中方协助打击在伊德利卜的武装分子，你能否证实？中方是否同意向叙利亚提供军事和政治支援？外交部发言人陆慷表示，王毅国务委员兼外长和叙利亚副总理兼外长穆阿利姆前天共同会见记者时就谈到过这个问题，实际上，2019年6月18日，国务委员兼外长王毅在北京会见叙利亚副总理兼外长穆阿利姆时表示：反恐不容松懈。伊德利卜地区仍聚集着大量恐怖极端分子，局势仍有反复的风险，各方应摒弃地缘政治考虑，统一标准，加强协作，坚决打击被联合国安理会列名的恐怖组织，推动叙利亚和地区早日实现和平安宁。与之前不同，这次中国外长并没有否认向叙利亚提供军事和政治支持，并且再次强调加强协作、坚决打击伊德利卜地区的恐怖分子。这是继中国向叙利亚派出军事顾问团以后，中国在中东又一大重要表态。这说明中国明确支持打击叙利亚境内东突等国际恐怖分子。



图片

上图中JISR AL-SHUGHUR就是东突在伊德利卜省大本营



目前，俄叙联军正在全力攻打叙利亚西北部的伊德利卜省，这是恐怖分子在叙利亚境内最后一块控制区，东突TIP恐怖分子大本营就扎根在伊德利卜省西南部的吉斯尔舒古尔镇，并且TIP目前已经成为控制该省的HTS恐怖组织的精锐主力，帮助HTS在阿勒颇西部以及哈马北部地区打击俄叙联军。吉斯尔舒古尔镇距离俄叙联军前锋直线距离不到50公里，俄罗斯空天部队已经出动1000架次战机轰炸东突以及HTS阵地。叙利亚内战爆发后，ISIS斩首中国人质，HTS和东突恐怖分子制造中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆爆炸案。如果俄叙联军顺利解放伊德利卜，就可能将“东突”之类的恐怖势力尽可能多地消灭在国外，那么就会起到从“源头”刹住“回流潮”的作用，这对于中国国内的安全与反恐形势也将非常有利。6月25号，中国外交部发言人陆慷宣布,土耳其总统埃尔多安将于7月2日访华，而在6月15号的亚信峰会上，中国领导人已经与埃尔多安举行过会晤，再次邀请埃尔多安在G20会议后访华，无疑是中国将与土耳其协调处理包括东突在内的中东问题，俄叙联军兵锋直指东突大本营的时候中土双方会晤尤为重要。

 

从地缘政治上看，东突大本营所在的伊德利卜省正好是中俄与美以沙构建的两道闸门的交汇点。中俄土伊协调完成以后，俄叙联军解放伊德利卜将对中东战场产生重大战略影响。



图片

地图左上角绿色区域就是伊德利卜省

图片



首先，解决伊德利卜以后，叙利亚军队主力就可以调往东部和北部地区对付库尔德分裂势力，土耳其也可以集中兵力打击叙利亚东部和伊拉克北部库尔德武装。叙利亚和土耳其在中俄协调下，一个黑脸一个白脸摆平库尔德，那么美国用来堵截中俄陆地能源走廊的闸门将被完全打碎。

 

另外一方面，中国正加强与俄罗斯、伊朗、叙利亚在该地区的合作，已经将势力范围延伸进地中海东部。2019年4月初，据叙利亚-中国商业理事会表示，叙利亚交通部长阿里哈蒙德与中国驻叙利亚大使冯彪讨论加强中国在叙利亚海岸线上的存在。哈蒙德“敦促并鼓励中国公司、商人以及投资者研究参与叙利亚交通运输部门有关的项目，其包括在塔尔图斯和拉塔基亚港之间建立一个海运工业城市”，哈蒙德提到的这个海运城市就是叙利亚最大的石油出口港巴尼亚斯，该港口位于塔尔图斯以北约30公里处，正好位于俄罗斯塔尔图斯军港和赫米姆空军基地所在拉塔基亚港之间。巴尼亚斯同时也是什叶派管线、基尔库克-巴尼亚斯管线通往地中海东岸出口。为一带一路规划，中国已经同意帮助修建德黑兰—巴格达—大马士革的什叶派铁路，如果该铁路再与中国内蒙古临河到德黑兰铁路对接，到达德黑兰再对接叙利亚M5战略公路就可以直达巴尼亚斯。

 

图片

巴尼亚斯正好位于拉塔基亚和塔尔图斯之间。



巴尼亚斯港口北上可以抵达希腊比雷艾夫斯港，再向北对接塞匈铁路就可以进入德国；向南可以对接黎巴嫩底里波利、以色列海法以及阿什卡德港直下埃及亚历山大，进入北非，再对接2017年中国规划修建的跨撒哈拉铁路，就可以直达安哥拉所在大西洋沿岸。这条路线本身就是古代丝绸之路必经之地，但因为中东局势动荡，中国被迫改道，在吉布提开口子对接埃塞俄比亚，以这种方式建立与撒哈拉以南非洲地区的联系。现在通过串联地中海东部港口，中国再次打通古丝绸之路中东—非洲段，这是中国战略的又一重大突破。



可能有人会问，中国这样单独在叙利亚建立港口后再如珍珠般串联起来，军事和经济上会不会太孤立？事实上，巴尼亚斯港的军事防御是完全没有问题的，该港口正好加在俄罗斯海军军港塔尔图斯和赫米姆空军基地所在拉塔基亚港之间。除了海军军舰外，俄罗斯已经在上述两座港口部署了S300、S400防空导弹、铠甲S1弹炮合一近防系统以及无线电部队，不仅能够对付战机还能够对付恐怖分子无人机。

 

经济方面，中俄伊叙四国展开紧密合作。据新华社6月13日消息，叙利亚政府初步做出决定，将该国最大的港口—塔尔图斯港以租借的形式交付俄罗斯石油天然气建筑公司，租期为49年，值得注意的是，这次俄罗斯取得的是塔尔图斯港全部的军民两用用途，也就是说俄罗斯可以在这里建设军事基地，也可以把石油天然从这里运送出去。俄罗斯出口天然气不需要绕道塔尔图斯，很明显这是俄罗斯在帮叙利亚修建油气出口港，然后将什叶派管线沿途的叙利亚、伊朗、伊拉克的油气从这里出口欧洲，这也是为何叙利亚将合同交给俄罗斯天然气建筑公司的原因。



图片

图片

LATAKIA和TARTUS分别代表拉塔基亚和塔尔图斯，该地区频繁遭到伊德利卜省恐怖分子无人机袭击，每次袭击发生时美国波塞冬电子侦察机都会沿着两个港口所在海岸线飞行并遥控无人机。



另外，据亚洲时报2019年4月5号报道，根据伊朗叙利亚两国之间的协议，伊朗将于2019年10月1 日接管叙利亚拉塔基亚市的港口管理。伊朗和叙利亚已经签署的一系列工业、军事、能源合作协议已经公布，其中一项规定在拉塔基亚建立发电站。港口管理协议是伊朗维持其在叙利亚存在的项目的另一个组成部分。伊朗还承诺，一旦全面投入运营，将所有未来的工业燃料和汽油运送到伊朗租赁的拉塔基亚地区，以解决叙利亚持续的燃料短缺问题。

 

中国负责巴尼亚斯海运港口经营，伊朗负责将石油天然气输送到该地区，俄罗斯负责修建油气出口码头，俨然就是一个强行楔入地中海东部的经济堡垒，同时俄罗斯海空军负责为上述三个港口提供军事保护，伊朗又在巴尼亚斯附近建立瓦迪阿永导弹工厂，铠甲S1、S300/S400、拉塔基亚和塔尔图斯海空军以及伊朗的导弹，构成一个近中远、海陆空攻防兼备的一个浑身长满钢铁尖刺的军事堡垒。



图片



一旦俄叙联军解放伊德利卜省扫灭东突等恐怖分子，这个堡垒的外部威胁将基本消除。未来中俄协调与土耳其的利益，将什叶派管线与土耳其对接，土耳其的基尔库克——杰伊汉管线以及巴库——第比利斯——杰伊汉管线再与什叶派管线对接，就将完全打通去往德国的陆地能源走廊。一旦土耳其加入，中国主导在地中海建立以巴尼亚斯为核心，环绕拉塔基亚和塔尔图斯的中俄伊叙钢铁堡垒就能够死死封住地中海东部，以这个堡垒为依托，中俄土伊四国继续联合支持巴勒斯坦抵抗运动哈马斯以及黎巴嫩珍珠党等，美国的“中东和平计划”就不可能成功。只要美国无法拿下巴勒斯坦、黎巴嫩和叙利亚控制地中海东部，B管线将永远不可能登陆欧洲，美国海上能源走廊就将把彻底封死。一旦叙利亚和土耳其利益协调矛盾缓和，两国重新恢复1998年10月20日签订共同打击库尔德越界恐怖主义的《阿达纳协议》，那么库尔德分裂势力土崩瓦解将加速，不仅美国在地中海东部，就是在中东核心区的失败都将迅速扩大。  

 

将距离拉远，再来整体看下中东以及全球局势。俄罗斯、中国分别与黎巴嫩、叙利亚、伊朗签署军事合作协议或者开始军事合作以后，埃及也与俄罗斯签署军事打击ISIS协议，紧接着俄罗斯支持的利比亚哈塔夫领导的国民军击败美国领导的民族团结政府、苏丹政变亲华军政府再次掌权，然后是埃及动摇并明确退出中东北约，再就是针对埃塞俄比亚亲华政府政变被挫败，而也门胡赛武装更不断针对沙特南部机场、油气管线等设施发动袭击，从叙利亚到黎巴嫩到利比亚、埃及到苏丹到埃塞俄比亚到吉布提到也门，美国从地中海——红海——波斯湾海权防线中腰堡垒即将被中俄全部攻破。该地区位于美国海权中心位置，一旦这里被全线攻破，美国只能退守欧亚大陆边缘地带，也是西方海权理论压制欧亚大陆陆权突破战略的失败，是西方500年来最大的失败。



图片



美国在步步后退，中国在地缘军事领域成果在进一步扩大。伊朗6月20号击落美国全球鹰无人机，据美国ABC新闻6月26号报道，美军无人机飞进伊朗领空时，同一时间卡塔尔航空公司的834航班客机也在附近，客机距无人机45英里，据称这个距离可能足以让客机进入导弹的捕获区。相对来说，客机目标远大于无人机，伊朗导弹击中卡塔尔航班的概率应该更大。美国敢放全球鹰进入伊朗领空实施间谍飞行，而不怕被击落，就是诱骗伊朗防空系统击落卡塔尔客机。美国这种卑鄙的做法本身也是效仿以色列，而以色列空军已经多次使用这种方法：

 

2018年9月17号，以色列战机利用俄罗斯IL-20战机起降叙利亚机场做掩护，发动对叙利亚政府军阵地空袭，导致叙利亚S200导弹击落IL-20战机，致15名俄罗斯士兵牺牲；据俄罗斯卫星网2018年12月27号报道，俄罗斯国防部发言人科纳申科夫少将表示，4架以色列战机借助一架从黎巴嫩贝鲁特起飞的民航客机作掩护，然后突然发射导弹袭击叙利亚大马士革叙军阵地，因为袭击来的十分的突然，叙利亚防空部队的反应时间不够，只拦截到少部分的导弹；2019年5月20日，据伊朗官方法尔斯通讯社FNA报道，以色列战斗机于5月19号飞越黎巴嫩南部，因为卡塔尔航空公司的客机也在同一空中区域内飞行，以色列利用卡塔尔客机作为逃避叙利亚防空系统打击的盾牌。以色列卑鄙无耻的利用民航客机做掩护，全然不顾客机上乘客生命安全，这也是俄罗斯和叙利亚S300防空导弹没有对以色列战机进行反击的原因。

 

图片



现在美国模仿以色列战术，让全球鹰无人机躲后面用卡塔尔航班做掩护，一旦伊朗误击卡塔尔客机，将成功离间卡塔尔和伊朗关系，如果两国交恶，就能将卡塔尔重新逼回美以沙这边，合作开采帕尔斯油气田自然也就不可能了，这样也就解决了美以沙主导B管线源头储量问题。这一手与美国指使乌克兰击落MH17离间欧俄关系是一样的。

 

但伊朗不仅成功地区分两个目标，有效避免了误击，并杀伐果断地击落了全球鹰无人机，戳破了美国诡计，给了特朗普当头一棒。能够准确击落全球鹰无人机而没有击落卡塔尔航班，说明伊朗的通信指挥系统是高效运作的。那么伊朗的通信指挥系统为何如此先进呢？



图片



图片

目前，据俄罗斯卫星网当地时间6月28日报道，就在莫斯科已准备好向伊朗出售S-400防空导弹系统的同一天，上合组织对话伙伴国土耳其总统埃尔多安表示，土耳其将于6月28号开始接收俄罗斯S400防空导弹系统，同时为报复美国制裁土耳其购买S400，土耳其直接关闭了位于土耳其东部马拉蒂亚省的库热兹科基地的雷达站，该雷达站是欧洲北约反导系统的一部分，也是欧洲最靠近俄罗斯、伊朗的雷达站之一。土耳其关闭该雷达站并切断了与北约的信号交流，这也意味着未来土耳其将不再和北约、美国进行情报交换等安全事务合作。美国之所以要玩命制裁土耳其，就是因为知道S400一旦部署土耳其，不仅意味着土耳其事实脱离北约，而未来若土耳其也并入中俄主导的这张防空系统，北约在中东方向将屏障尽失。

 

图片



目前印度也已经与俄罗斯达成使用本币结算购买S400的协议，之前特朗普已多次威胁印度不要购买S400，但印度依旧我行我素，使用本币结算S400款项就是防止使用美元交易被其窥探。在本次G20会议上，中俄印举行三方会谈，中俄印战略协作再上一个台阶，这些都是美国不愿意看到的，按照这样的趋势下去，未来以上合组织为核心的横跨四大洋的欧亚防空作战区，美国还能有什么战略回旋空间？中国主导的安全命运共同体经过几十年的发展，目前已经显示其战略威力，未来随着命运共同体向经济、文化、金融等领域进一步扩展，美国的势力范围将被不断压缩。

 

迄今为止，血饮与大家分享中国崛起的相关博弈已逾五年，感恩大家一直以来的的支持与鼓励。由于长期的伤病困扰，血饮将在约三个月后接受手术治疗，在这里提前跟大家告假，还望见谅。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。