血饮评论|以色列拉着中俄建岛毒计中藏！
图片



环球时报综合报道，沙特圣城麦地那七月四日晚发生自杀爆炸，不仅震动了世界第二大伊斯兰教圣城，而且直接冲击着正在度斋月的穆斯林的心灵。这是恐怖分子首次针对伊斯兰圣地发动袭击，德国新闻电视台称，此前，西方曾多次指责沙特是某些极端分子的最大赞助商，但最近发生的系列恐怖袭击显示，恐怖组织已开始翻脸。

 

血饮评论： 血饮认为这次沙特圣城遭恐怖袭击与美国控制油价有关。下黑手的无疑就是伊斯兰国组织，这个由西方雇佣兵构成首脑、被美国共和党以及以色列控制的恐怖组织将目标直接指向伊斯兰教圣城，其目的在于利用此事件影响对沙特进行胁迫。最终目的就是要求沙特配合美国持续打压油价，间接对付包括中俄以及南方国家经济体。英国退欧之后资本避险美债大大缓解美国债市危机，进而缓解美国页岩气生产商债务危机，这也是美国敢打压油价的底气。油价走低同时还会打击欧元区国家通胀上升的目标，间接逼迫欧洲央行继续量化宽松。对中国来说油价暴跌会形成持续性通缩，全面绷紧中国制造业的资金链。

 

有人认为从今年一月份开始原油在不断上涨，这是美国希望看到的。其实油价上涨这是中俄战略协作的结果。正是俄罗斯出兵中国出钱的这种合作模式打断了犹太集团妄图控制整个中东石油生产图谋，进而引发沙特和美国的龌龊，才最终导致油价从二十九美元回升到接近五十美元。油价上涨不是美国货币紧缩战略成功的标志而是失败的产物。从油价走势上看血饮认为叙利亚政府领土完整的程度和油价呈密切正相关，同时也和美元指数呈负相关。二零一一年三月十五日后叙利亚内战全面爆发，同时国际油价达到近五年来的最高点一百一十二美元。美元指数同步达到五年来的最低点七十三点一二。美元走强的五年正好是叙利亚内战的五年，相信这不是巧合。随着叙利亚内战的不断推进，反对派和恐怖组织控制的区域不断扩大，油价一路暴跌同时美元指数则一路上行。每当叙利亚政府军取得阶段性胜利，油价往往反弹并且美元指数下行，例如二零一五年十月到一六年一月份。去年十月份恐怖组织伊斯兰国将叙利亚政府军逼迫到西北一隅，俄罗斯果断出兵叙利亚支持巴沙尔政权，到今年年初巴沙尔大量收复失地，国际油价触底二十九美元后反弹，目前油价对比最低点已经上涨了百分之七十。叙利亚政府军控制的国土面积也相应大幅扩张。

图片
那么为什么叙利亚政府军的胜利会成为油价上涨的原因呢。因为美国和沙特之间在打压油价上做了一个交易。美国以推翻巴沙尔政权撕裂什叶派之弧换取沙特压低油价配合美国全球输出通缩。这个交易八十年代的时候美国和沙特就玩过一次。在俄罗斯出兵叙利亚以后，美国的应对软弱无力，美国共和党和以色列利库德集团公然指责奥巴马政府。推翻巴沙尔政府的过程中，沙特已经按照约定帮助美国打压油价到了极点。但是美国却没有按照约定推翻巴沙尔政府，而且在俄罗斯军事行动面前露出了纸老虎的本来面目。在这个交易里美国爽约了，为了打压油价沙特的财政收入也随着油价暴跌而锐减，这个时候沙特就没有意愿继续帮助华尔街压低油价了。所以才会有今年一月到现在油价的大反弹。在这场交易中还出现了一个喜剧角色，他就是土耳其。在被美国和北约胁迫下他被顶到了最前线，作死的击落了俄罗斯战机，我们可以认为土耳其的所作所为是美国对沙美交易的敷衍。对抗俄罗斯，土耳其从块头到道义立场都不占优势。美国和以色列指望土耳其能分担自己对抗俄罗斯的压力简直是滑稽。但是土耳其想不担任这个喜剧角色还不行，最近土耳其刚刚对击落俄罗斯飞机道歉，结果立马被伊斯兰国组织恐怖袭击。土耳其已经坐上美以的贼船，想下船看来是很难了。强行下船结果必然是国内金融危机爆发。

图片
随着沙特和美国的龌龊不断发酵，沙特需要美国对叙利亚采取强硬措施但是美国更关心让沙特继续履行打压油价的盟约。沙美矛盾激化，美国随后威胁以九一一事件对沙特进行处罚最终目的还是逼迫沙特继续配合美国压低油价，而沙特则选择抛售美债反击，结果被美国拆穿了底。在这个过程中如果说美国面对俄罗斯出兵不敢采取强硬措施应对还有情可原，那么美国完全公开沙特的美债持仓则完全是下三滥招式。在八十年代的那次交易中美国财政部承诺对沙特美债持仓数量保密。沙特是个自尊心很强的国家，美国不仅爽约而且还无耻的对其挥起了大棒，这口气怎么能咽得下去？沙美怄气的这段时间，国际油价始终在五十美元左右震荡。

 

美国民主党奥巴马政府在对沙特立场上的软弱终于让共和党和以色列坐不住了，于是就有了斋月期间伊斯兰国组织对沙特圣城的恐怖袭击。在整个斗争过程中，美国两党矛盾、沙美矛盾、什叶派和逊尼派矛盾以及俄美矛盾全部都暴露了。美国共和党和以色列利库德集团支持的伊斯兰国恐怖组织忠实的充当了犹太资本集团的走狗。这个组织内部的首脑是以两千名西方雇佣军为主，美国中情局从伊拉克招募来的原社会复兴党成员成为基层战斗骨干，底层人员则更多的是从逊尼派国家甚至包括东突恐怖分子。在俄罗斯出兵叙利亚前，美国雇佣兵提前返回国内，从这个上面就能看出这支组织是谁的走狗。图为参加伊斯兰国组织的美国退役士兵。

 

在恐怖组织攻击了沙特以后，国际油价从五十美元每桶暴跌到了四十七美元附近，恐怖袭击的效果初步达成。美国为什么这个时候选择打压油价，一方面是英国退欧助推的美元强势出现了疲软，美国需要重新打压油价以支撑美元强势不破。美元强势是美国完成金融掠夺的重要支撑。在完成泡沫前美国要维持美元资产蓬勃向上的假象，这样才能吸引他国资本投资美元资产，完成转移金融泡沫转嫁。他的手段有两种一种是在目标国家周围制造地缘和金融黑天鹅事件，引导该地区资本避险美国，这是硬的一手。另外一种手段就是在通缩输出的配合下鼓吹美国经济复苏，吸引他国资产主动避险美国，说白了就是骗，这是软的一手。对外宣传上鼓吹美国军事强大、制度先进同时利用金钱收买砖家叫兽公然唱空目标国，简称忽悠。英国退欧后德法强硬应对，硬的一手效果在减弱，这个时候美国就要使用软的一手，就是通过打压油价输出通缩，直到拉断目标国经济的资金链，促使该国资本全面出逃至美国。我们以前经常强调两手抓两手都要硬，看来美国人是深深理解了这句话的精髓。

图片
那么这些资本购买了美国的资产，美国的金融危机解除了这些资本美国会不会对他们给予很高待遇呢或者这些资本能在美国取得很高收益呢？当然不是。接下来美国会制造新金融危机，做空股市和债市，然后在低位将这些优质资产重新买回来。也就是吸引接盘侠们高位接盘，然后在做空，在资产价格暴跌的过程消灭这些接盘侠。那么对于国际接盘侠来说最大的悲哀是什么呢？钱没了，人还活着呢！明天晚上八点美国将公布六月份非农数据，鉴于美国再次强拉美元指数相信这个数据会好于五月份数据，能否突破十六万将成为关键。那么美国为什么需要急切的支撑住美元指数呢？德意志银行认为美国国债收益率曲线趋平直金融危机后最低水平，三个月期与十年期国债收益率差从年初的百分之二点一缩窄至一点一五个百分点，这代表美国国债收益率的扁平化趋势进一步恶化，国债收益率扁平化是经济陷入衰退的重要标志。而如果剔除美联储干预的因素，这暗示美国经济衰退的可能性在增大。而高盛集团则直接预计美国在一年后全面陷入经济衰退。所以美国必须支撑住美元强势，不管是用软的一手还是硬的一手，美国已经无路可退。

 

石油价格血饮看空，未来为了对华继续输出通缩油价会被重新压低到四十美元以下，到时候中美之间会进行新一轮博弈，油价跌破三十五的话俄罗斯会重新增兵叙利亚打击美以走狗伊斯兰国组织。同时中国会再次对俄罗斯输血，补齐俄罗斯出兵的军费。和古代战争一样，任何战争形态都是为了经济利益，金融战争也不例外，地缘政治斗争更多的是在配合各国的金融政策。

 

据俄罗斯卫星网七月一日报道，以色列第一副总理伊斯拉尔·卡茨提出了在地中海加沙地带沿岸建人工岛的想法，并且可能需要中国的海上建岛经验。他指出，该倡议可作为广泛国际合作的平台，中国与俄罗斯或可参加此项目。以色列将在这座拟定离海岸四点五公里的岛屿建设将海港、机场、淡水处理站、电站和酒店，但不准备在岛上建住宅。该岛将通过桥梁与加沙地带连接起来，并在桥梁中部设立检查站。岛屿的安全管理将采取国际方式，但海上监控由以色列来负责。

 

血饮评论：这个新闻贸然一看似乎是以色列在示好中俄，其实这里面隐藏了以色列很深的心计。首先，中俄在中东巴以问题上是支持巴勒斯坦建国的，如果参与这个项目等于是承认加沙沿岸地区海洋主权属于以色列。在巴以分治方案中，加沙一直是属于巴勒斯坦。经过以色列七十多年的侵吞，目前加沙地区是巴勒斯坦人控制区域下唯一一个面向地中海的濒海地带。如果中俄帮忙修建这个岛屿就代表中俄对以色列占领巴勒斯坦领土的默认，这会全面动摇中俄的中东政策。在这里我们详细说下加沙地区，在地图上加沙面临以色列三面包围，如果巴勒斯坦居民要前往第三国只有两个途径要么经过与埃及接壤的拉法口岸到达埃及境内然后转道他国。要么经过经过巴勒斯坦被以色列占领土地前往他国，当然必须经过以色列的全面检查。如果是哈马斯成员的话无疑将会遭到以色列的逮捕。

 

从以色列建国到现在，以色列已经将当初联合国划分给巴勒斯坦的领土几乎全部侵吞，加沙就像是巴勒斯坦抵抗运动最后的一叶扁舟。哈马斯通过民选上台以后美国和以色列设计将哈马斯等抵抗运动组织诱入加沙地带，之后与穆巴勒克执政下的埃及对加沙通往外界的拉法口岸进行封锁。陆地口岸被封锁以后，加沙接受外界物资援助就必须经过以色列境内，在该地区的巴勒斯坦居民的生活受到严重干扰，已经酿成了巨大的人道主义危机。深感焦虑的伊朗组织海上力量强行闯关进入加沙地带，但是遭到以色列海军的打击。这次以色列想在加沙海岸附近修建人工岛的话就会成为以色列海军的一个重要据点，结合这个点以色列就能从海上完全封死加沙地带巴勒斯坦接受物资援助的通道。如果我们再结合以色列修建的隔离墙的话，那么我们可以说以色列要将巴勒斯坦人民完全关进加沙这座大型的集中营。在结合以军在约旦河西岸城市制造的杰宁难民营大屠杀，那么我们可以看出以色列是真正的纳粹国家。

图片
上世纪三十年代，当犹太人面临纳粹大屠杀的时候，全世界只有三个国家和地区接纳犹太人。他们分别是巴勒斯坦、中国国民政府以及美国。但是二战刚刚胜利，在安居乐业以后以色列不仅不懂得报恩，而且还强占原属于阿拉伯人的整个巴勒斯坦地区。当初接纳犹太人的巴勒斯坦居民念在同属古希伯来人后裔的渊源上宽容的接纳了他们，但是阿拉伯人怎么会知道这个犹太人不是闪米特人，而是流淌着狼图腾嗜杀血液的可萨犹太人，于是一场现代的农夫与蛇的故事上演了。不懂感恩的可萨犹太为了侵占中东石油将战争和灾难带到了这里。控制世界媒体的犹太集团更是将起来反抗侵占自己家园的独立战士塑造成了恐怖分子。从建国到现在中国政府始终不承认巴解组织和哈马斯等抵抗运动为恐怖组织，并且在力所能及的范围提供援助。

 

现在以色列想在加沙地带的外海修建人工岛，这是完全的侵吞原属于巴勒斯坦人的海洋权利，而且修建的同时还拉上中国和俄罗斯，相信中俄不会被这种雕虫小技遮了眼。从以色列的举动看，完全侵吞巴勒斯坦领土的野心已经暴露无疑，但奇怪的是中国网络上关于巴以问题的新闻报道却总是被巧妙的隐藏。霸占世界舆论制高点的犹太资本集团不想让世人看到以色列嗜血狰狞的一面。但是这就能永久掩盖他们犯下的罪恶吗？图为以色列狙击手瞄准巴勒斯坦儿童。

图片
在中国网络上以色列被完全圣母化，但是按照国际法来说以色列完全是一个侵略成性的国家。从建国到现在中东地区所有支持巴勒斯坦抵抗组织的国家被挨个消灭，从萨达姆到穆巴拉克到卡扎菲到巴沙尔，现在能坚持下的国家也就剩下叙利亚和伊朗了。在打击敌对势力的时候以色列完全践踏国际法，对他国滥用武力。且不说以色列空军对叙利亚、伊拉克等国核设施进行的越境空袭，就是在去年俄罗斯出兵打击伊斯兰国恐怖组织的时候，以色列还出动空军公然打击叙利亚政府军，更有甚者，以色列间谍结构摩萨德公然在德黑兰街头刺杀伊朗核专家，这完全是一种国家恐怖主义行为。这种肆意侵略他国的行为被国内专家形容成为了保护己身安全。按照这样的理论中国可不可以直接轰炸东京呢？这也是为了己身安全啊！一个视国际法有若无物的国家被无量媒体包装成圣母玛利亚，犹太洗脑术果然高明。

 

在中国的网络上以色列往往被塑造成苦难和励志坚强的国家形象，犹太千年复国好像很悲情很悲壮，催人泪下似的。但是研究历史我们要有最基本的历史正义观，巴勒斯坦地区早就是阿拉伯人的聚集区。凭什么以色列可以武器侵占？犹太千年流浪难道是阿拉伯人造成的？为什么所有的战争和苦难由犹太的救命恩人阿拉伯人来承担。不得不说中国国内的很多砖家秉承了跪舔美国一切的宗旨，对以色列血淋淋的纳粹行为选择性忽视，却跑过来为自己的同胞灌输犹太对中国有恩的谎言。一切的一切都是在为中国将来遭受犹太资本金融殖民塑造社会舆论基础，希望更多地人能从这种谎言中走出来。

 

 

巴西输电企业CPFL七月一日表示，全球最大的输电企业中国国家电网将斥资五十八点五亿雷亚尔约合一百二十亿人民币收购巴西圣保罗工业集团持有的巴西输电股权。据路透社七月一日报道，国家电网将为每股股票支付二十五雷亚尔的对价，目前圣保罗工业集团持有该公司百分之二十三点六的股份，市值大约为十五亿美元。圣保罗工业集团一份声明表示，巴西反垄断监管机构已经批准了这笔交易。

 

血饮评论：中国在巴西的抄底行动并没有因为罗塞夫总统的被弹劾而陷入停滞，反而在新总统实行新自由主义经济政策的时候得到了加速。电力、能源、通信、银行、铁路等部门都是一个国家的核心战略资产。而中国目前正对巴西的核心战略资产进行抄底，相较于一四年巴西雷亚尔对人民币已经贬值百分之三十，这也有利于中国企业的海外并购。六月初中国海航透露出收购两家南美航空公司的意向。而洛阳钼业早在五月份就以十五亿美元现金收购英美资源集团旗下位于巴西境内的铌矿和磷酸盐矿，此项目是全球三大铌矿石生产商之一。而这次出手凶猛的国家电网在巴西已经铺设了六千公里的输电线路。收购了巴西十二家输电特许权公司百分之百的股权。一四年和一五年中国国家电网中标巴西美丽山一二期特高压输电项目，获得这两个项目三十年的特许经营权。而国家电网更大的野心是收购西班牙阿本戈集团在巴西的输电资产，预计收购规模将达到一千八百亿人民币。

图片
未来随着巴西不断进行国民经济私有化，大型国家银行、港口、铁路私有化过程中国抄底的机会将会出现井喷。环顾整个世界，巴西不过是中国抄底战略中的一个国家。从全球看中国三大政策性银行支持下的国家队正在全球扫货，以海外优质资产的利益对国内进行输入，中国将摆脱资产负债表对美元资产的依赖。对美元依赖的降低最终帮助中国摆脱美元束缚，这离中国按下美元起爆器的时间也更近了一步。有人很奇怪中国在大肆收购巴西资产的时候，为什么美国没有动静呢？其实美国有自己的抄底方式，他更多依赖金融手段，玩基建和实体项目美国不是中国对手。通过做空巴西货币以及楼市股市，美国的获利同样丰厚。

 



华尔街见闻报道，英国的公投大戏即将在另外一个国家上演。这一次，要轰轰烈烈开展公投的正是被视为不靠谱的意大利。该国公投将在十月举行。而且，和英国退欧公投一样，发起公投的也是该国最高领导人。不过意大利公投主题却不是脱欧而是政治制度改革。

 

血饮评论：虽然这次公投的主体不是退欧，而是政治制度改革。但是该国总理伦齐和他所在的中偏左政党民主党提出的政治制度改革法案没有得到议会多数通过。根据意大利宪法，需要举行公投来决定议案是否成为立法。而且伦齐承诺一旦该法案无法通过公投将辞职。一旦伦齐辞职那么意大利政坛将重新陷入混乱，民粹主义运动将会加剧。而根据最新的民调，目前意大利最大的民粹主义政治组织五星运动党已经超越民主党成为该国最受欢迎的组织，五星运动党恰恰希望仿效英国进行退欧公投。而美国花旗银行认为此运动将会是欧洲政坛最大的风险点，杀伤力将远超英国退欧公投。下图为意大利五星运动党代表维尔吉尼纳拉。

图片
意大利银行业的危机已经开始浮出水面，在英国退欧公投的风波中意大利和希腊股市是跌幅最大的，虽然后来欧洲股市回暖，但是这两个国家没有任何起色。在应对意大利银行业的危机上，意大利主张欧盟提供巨额援助以度过危机，和应对希腊债务危机一样，德国的态度是强硬的。不能由欧元区国家来买单，至少不能让始作俑者不承担任何损失的情况下由德国来买单。如果五星运动党上台的话，那么意大利恐怕也会和英国威胁退欧一样威胁整个欧元区，到时候英国退欧的一幕将会重演。与英国不同的是，意大利的金融环境极其恶劣，早已经是债台高筑，俗话说光脚的不怕穿鞋的，如果意大利以公投退欧孤注一掷的话，那么德法将面临严重考验。与希腊又不同的是意大利的国内生产总值超过一万亿美元，不是希腊这种小个子能比的。鉴于欧元区国家之间相互呈网状结构的相互举债，一旦恶化将会是系统性的。公投事件定在今年十月份这又会为中国带来不小的外部冲击，从十月到年底恐怕这个靴子不落地，恐怕谁都不会安生。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。



留言 24
写留言

独自散漫
2016年7月15日
36
法德两国难道就没有什么有效措施来应对这种对欧盟的肢解行为么？

血饮
作者
2016年7月15日
20
国防安全捏在人家手里，情报对美国完全透明，不国防独立没用

马勇
已赞赏
2016年7月11日
8
看到血饮对巴以问题的评论，我真的被感动了，因为我真的在网上感受过国内这些傻逼的愚蠢和泯灭人性，以及犹太的洗脑术。前年世界杯期间以色列对加沙的大屠杀，我一直是反对以色列，深恶痛绝！唉……不想说太多，我给你点赞，我给你打赏。多些您这样的人就好了

有间
2016年7月8日
7
关于犹太势力对中国的渗透，从一个小小地方就可以看出。那就是存放有海量赞扬犹太书籍的新华书店和图书馆！所以可以肯定的是，犹太对中国的掌控轨迹是从上而下的……

M
2016年7月8日
6
楼主，一直很关注你！也见识学习了很多！支持爱国人士！但你写的那么直白，会不会被走狗们盯上？更进一步会不会有危险！毕竟国内也被渗透了这么多美狗、日杂！

那一天
2016年7月8日
5
请问中国政府和国安局为什么不清理国内那些美狗以及犹太狗甚至一些无知媒体?他们对国人的影响挺大的，就像很多人都看不清以色列的真面目。

A送水·13307070119彭书斌
2016年7月9日
2
以色列，国内偏偏那么多人跪舔，恶心。局座重点强调过哈马斯不是恐怖组织！

雨丝
2016年7月9日
2
如果南海仲裁结果不利于中国，那么中国就要立即武力收复所有被菲律宾侵占的岛礁，既然菲律宾不遵守南海各方行为宣言
放弃协商解决问题，那么中国也同样不必遵守。在仲裁结果出来后，中国应派军舰包围所有菲律宾侵占的岛礁，通告世界各国（特别是美国），限定菲律宾48小时内交出并撤离所有岛礁，否则武力收复（最好是火箭炮对岛礁来个全覆盖打击，一次解决，提高震慑力），同时在被占岛礁附近画出红线和时间段，一旦有外国军舰飞机进入红线立即击落击沉，我们重兵全员戒备，摆出战略决战的绝心，看看美国佬敢不敢为菲律宾出头，南海不是美国的战略核心，美国不敢全力出击，同时，战，美国必胜把握不大，不战，就把美菲同盟的遮羞布扒下来，对韩日越来一次震慑洗脑，让他们死了依赖美国就可以在亚洲有恃无恐的心思也，也让印尼泰国缅甸这些墙头草知道中国不是只会喊大话而已。以雷霆之势，狂风扫落叶收回岛礁可以一战打出当年抗美援朝保证国家 几十年平安的效果。
展开

贺贺
2016年7月8日
2
以色列这个狗篮子！网上居然还是传播着，以色列帮助中国研制歼十的消息，居然还有很多人相信！

楉風
2016年7月8日
2
看来世界最大的诈骗集团不是湾湾，而是美帝！！！

gujiayue
2016年7月7日
2
巴西这么任由其他国家抄底自己的核心资源，那么假以时日巴西会不会变成第二个南非，国家表面繁荣，内则空虚。

A何志学
已赞赏
2016年7月8日
1
血饮先生你太厉害了！准确预测大非农走势！今天小赚一笔！万分感谢！

西亳汤君
已赞赏
2016年7月8日
1
我们和美国各抄各的底很好。但是我们一家把人家全国的电力抄完了，会不会风险太大？

星光熠熠
2016年7月7日
1
讲的真好，一切阻碍中华民族伟大复兴的人或事全部消灭

Issacmabin
2016年7月19日
真话  敢说真话 君子也

满江红
2016年7月8日
欧盟就德国与英国两根柱来支撑着，如今英国出走了，独木难支呀！离散架日子不远了。

海纳百川
已赞赏
2016年7月8日
美国民主党奥巴马政府在对沙特立场上的软弱终于让共和党和以色列坐不住了，于是就有了斋月期间伊斯兰国组织对沙特圣城的恐怖袭击。
一语中的！

张忠
2016年7月8日
见解独到，深刻！

Mustafa
已赞赏
2016年7月8日
如醍醐灌顶啊……

李德群🇨🇳
已赞赏
2016年7月8日
犹太集团已成世界毒瘤

Eyad
已赞赏
2016年7月8日
血饮君的文章就是那么见解独到犹太人才是世界动荡的根源

SDY
2016年7月7日
支持血饮，一直关注你的文章！最恨以色列，真正的纳粹！

凌霄ᯤ⁶ᴳ
2016年7月7日
地中海我们肯定是要伸手的，背后应该有交易！

刘沐沐
已赞赏
2016年7月7日
不得不说中国国内的很多砖家秉承了跪舔美国一切的宗旨，对以色列血淋淋的纳粹行为选择性忽视，却跑过来为自己的同胞灌输犹太对中国有恩的谎言。一切的一切都是在为中国将来遭受犹太资本金融殖民塑造社会舆论基础，希望更多地人能从这种谎言中走出来。
很喜欢楼主写的这段话，楼主辛苦了，读了楼主的文章受益颇丰。

于工-超有趣
2016年7月7日
一直不是很懂所谓一切中东问题的根源都是巴以问题，这下明白一些了