血饮|恭祝大家鸡年吉祥，新春快乐！


在一五年年底的美联储加息和A股熔断开启的二零一六年，是黑天鹅频出的一年。



深陷经济困境的欧洲在英意脱欧公投后欧盟摇摇欲坠，意图缓解老龄化却在中东难民潮冲击下引狼入室，恐怖事件迭出，多重矛盾交织下右翼势力抬头，最终冲垮了欧元大堤。欧洲一体化进程极有可能成为空中楼阁。



在拼命调整数据和多次嘴炮后，美联储终于在年底羞答答的加了一次息，却抵不过在金融资本借民粹主义扶持上台的川普，成为二零一六年最大的黑天鹅。多次利用美元霸权吸血不足的情况下，经济增长已经不足以支付债务利息的美国，面对一长串资本家组成的川普内阁，与其信嗜血的资本会让美国再次伟大不如相信他们会卖空美国。


图片

步履蹒跚的俄罗斯，腹部最柔软的乌克兰地区不断失血，冒着黑烟的航母遭人嘲笑，大使被刺杀，飞机被失事……依然隐忍，与中俄伊叙在叙利亚稳住局势，让金融资本操纵油价下跌输出通缩剪羊毛的阴谋破灭，给自己缓了一口气。



中东依旧动荡，以色列强横无比，巴勒斯坦名存实亡。瓦哈比极端势力正在全球扩散，什叶逊尼纠纷不已。



在巴西举办了一届史上最失败的奥运会之后，美洲大洋洲仍然无法摆脱美国禁脔的命运。



非洲大陆还在为温饱而努力。



放眼全球，只有在亚太屹立着一个最大的避风港，那就是中国。在全球经济动荡之中，尽管处于供给侧改革和产业升级的阵痛之中，我们依然以世界第一的增长速度和碾压美日之和的制造业产值成为全球经济的大锚。



在股市和房市中，我们成功的锁住游资套利和资金外逃。人民币纳入SDR开启国际化进程，在一片唱空声中轻松稳定汇率，让空头欲哭无泪。

图片

面对无中生有的南海仲裁案，我们逼退美军航母，还与菲律宾化敌为友。面对韩国借萨德和日本买办政府的合流，我们强势出击让日本空军疲于奔命只能靠干扰弹干扰我们日常训练。我们联手伊斯兰什叶派力量和俄罗斯，取得阿勒颇大捷，成功夺得部分石油定价权，缓解通缩压力。



天宫二号，歼二十战斗机，东风四一导弹，新航母新大驱，超高音速导弹，无人机蜂群，轰二零战略轰炸机……越来越多的镇国重器和经过军改战斗力飞跃的解放军，守卫者我们祖国的边疆。中巴经济走廊巴方对中国工作人员二比一的护卫力量，数次撤侨行动已经让所有中国人都以中国护照为荣。随着我们战略投送力量的增长，未来海外投资和资产将获得更好的保护。


图片

回想过去，年复一年的中国崩溃论和唱空中国的各种调调，就像舞台剧的小丑一样上蹦下跳。



二零一七年，是中华民族伟大复兴历程中的转折点。随着反腐不断深入，金融战线企稳，供给侧改革不断深化，产业升级不断推进，新能源产业战略的逐步实施，海外投资和不断扩大，中国的国家力量进入对外扩张的时期。




南海已是囊中物，台湾不过桌上餐。丝路是亚欧大陆系带，高铁是中华陆权动脉。天宫北斗守卫空天，航母入列拓展海权。什叶之弧扼守能源动脉，拉非国家再现毛选思想。杭州G二零峰会和瑞士达沃斯世界经济论坛宣告了中国即将负担起世界领导责任，打造新的世界秩序。


图片

在过去的一年中，血饮和大家一起经历了股灾，房市暴涨和平抑，黄金筑底，斩杀人民币空头等一系列金融投资事件，我们的阅读量和粉丝数量在不断增长，多次入围微信十大阅读榜并长期占据赞赏排行榜前五位。在此衷心的感谢每一个支持血饮的朋友，祝福大家新春快乐，财源滚滚！


图片

在新的一年里，叙利亚战争有望取得胜利，欧美内部分裂加剧，川普上台意味着中国经济最困难的时期已经过去。我们每一个人都应该审视自己，重新定位自己，迎接新的世界格局浮现。数千年来一直传承家国天下的观念的华夏文明，才是这个世界真正的领导者。血饮将继续与大家一起笑谈世界风云激荡，冷看金融走势起伏，为大家提供更多的有质量的内容。更多互动，更多精彩，更多福利，二零一七！欢迎继续关注血饮公众号！祝所有公众号粉丝新春快乐！