血饮 |土耳其遭索罗斯金融攻击，为什么只有中国能够救它？
图片




北京时间8月10日晚间，特朗普发布推文称：“我刚刚授权把土耳其的钢铝关税加倍，因为他们的货币土耳其里拉兑我们非常坚挺的美元迅速下滑”。同时称，“铝（关税）现在将达到20%，刚铁将达到50%。我们当前与土耳其的关系并不好！”随后土耳其金融危机加剧，土耳其股汇狂泻不止：伊斯坦堡100指数跌幅扩大至8.8%，创两年最大跌幅。土耳其里拉兑美元崩跌近20%，最低跌至6.80，有的平台甚至达到7；土耳其里拉隐含波动率升至2008年以来最高。



图片

上图是被土耳其里拉暴跌搞得满头大汗的土耳其官员



这一系列信息可见，美国终于忍不住对土耳其下手了！在分析土耳其危机爆发的时候，很多人注意到其外债相当庞大，超过整个国家GDP的53%，于是很多人据此认为土耳其爆发危机是因其掉进美元债务陷阱以及美元走强加息等原因。我们承认这些原因是土耳其爆发危机的深层次原因，但这些原因解释不了为什么危机是在8月份这个特定节点爆发，如果说土耳其掉进了美元债务陷阱，那么其实土耳其短期美元债务/外汇储备比值早在2015年11月就超过105%，而且土耳其从2011年到现在美元债务一直上升，早就掉进债务陷阱，不然土耳其为什么着急从美国将黄金运回国内呢？油价上涨美元紧缺？实际上土耳其石油天然气主要从俄罗斯和伊朗进口，可以采用双边本币结算，不一定非用美元，很明显，用这些长期原因解释来当前现象根本说不通。



图片

上图是2006-2017年土耳其外债占其GDP比值，2011年美元走强后土耳其外债占比呈45°角猛然拉升，现实美国QE出来的资金大量进入土耳其。2015年-2016年占比下降是因为美联储加息资本回流导致借贷介绍，但是2017年以后再次提速，代表2017年美国多次加息土耳其债务压力增大被迫扩大举债。



那么土耳其为何此时爆发危机呢？血饮认为，土耳其遭到了索罗斯为首犹太华尔街资本的打击才是危机爆发的直接原因，也就是说特朗普政府正式对土耳其发动了金融战争。在危机爆发前埃尔多安多次表示索罗斯在蓄意打击土耳其金融，和下调中国主权信用评级一样，美国信用评级机构标准普尔一直在不断下调土耳其主权信用评级，配合特朗普制裁和推特发文最终导致土耳其股汇暴跌！

 

那么美国为什么要攻击土耳其呢？表面看，土耳其经济危机的导火索是土耳其拒绝释放一名涉恐的美国牧师安德鲁布伦森，引发美国启动制裁。该名美国牧师于2016年10月被捕，土耳其方面认为该牧师涉嫌帮助两个恐怖组织，其中一组织参与了2016年土耳其的一起未遂政变。这名福音派牧师隶属于福音派，福音派是美国基督教犹太复国主义组织的一部分，是美国新保守主义和美国犹太人组织在国会山的重要盟友，他的被捕可能会在一定程度上影响美国的中期选举，导致共和党可能因此失去部分特朗普的保守派支持者，引发共和党在参议院失势的可能。



图片

 

但这依旧解释不了土耳其危机为何在8月份这个特定节点爆发。因为：第一，牧师被抓是2年前的事情，特朗普上台也已经一年零七个月了，如果要营救早干嘛去？且之前土耳其包围美国驻土空军基地、美军特种部队与土耳其支持的FSA武装发生武装交火、土耳其占领阿芙琳，这些事件大幅对土美关系的危害都远比抓捕关押一个福音派牧师来的严重。第二，土耳其汇率暴跌股市崩塌不是第一次发生，我们只知道年初到现在暴跌40%，其实从2014年5月的2.2到2018年8月10号的6.75里拉累计暴跌306%。2015年-2017年土耳其也多次遭到金融攻击导致股市和汇率大跌。8月10号的暴跌不过是美国打击土耳其金融市场最厉害的一次，是浮在水面冰山的一部分，挨个分析土耳其里拉每次暴跌时间节点我们就能找出美国为何要连续金融攻击土耳其的根本原因。

图片



一、耳其里拉第一次大幅下跌是在2014年12月1号， 当天俄罗斯总统普京对土耳其进行国事访问，根据双方达成的协议，俄罗斯宣布将俄罗斯-土耳其-欧洲的“蓝溪”天然气管线输气量增加30亿立方米，并从2015年1月1日起将出口土耳其的天然气价格下调6%。当天土耳其里拉从2.21跌到2.33暴跌5.18%，土耳其货币开始开启暴跌之旅，到2015年6月累计暴跌21%。

 

2015年6月5号，土耳其能源部长宣布俄罗斯天然气寡头Gazprom或将在6月底开始建设“土耳其溪”也就是之前的蓝溪天然气管道项目。一个月内土耳其里拉暴跌10%到2.8，截止2015年11月底，累计暴跌15%。



图片

上图为土耳其溪管线管线



二、2016年中旬到2017年1月26号，土耳其里拉累计贬值30%。期间分别发生如下事件：2016年11月中旬中国外长王毅访问土耳其、11月底俄叙联军攻破阿勒颇后土耳其正式反水； 2017年1月1号土耳其最大城市伊斯坦布尔雷纳夜总会遭美以支持的ISIS和东突恐怖分子血洗，死伤惨重；2017年1月26号俄罗斯、伊朗、土耳其三方在阿斯塔纳举行叙利亚问题会议，土耳其开始与俄罗斯全面合作。



图片



三、2017年9月15号，第六轮叙利亚问题阿斯塔纳和谈在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳如期结束。三方达成协议共同设立四个冲突降级区，土耳其支持的土系反政府武装与俄叙伊三方军队冲突全面停止。俄叙联军得以解除腹背受敌之患解放叙中部和东南部地区。9月15号之后的两个月内，土耳其里拉从3.4贬值到4.0，累计贬值17%。

 

四、2018年7月底，俄罗斯邀请美国参加在索契举行的第十次阿斯塔纳会议遭美国拒绝，8月1号阿斯塔纳会议结束，土耳其、俄罗斯、伊朗达成共同维护叙利亚领土与主权完整的声明，之前土耳其已经开始从阿芙琳地区撤军，并与当天将伊德利卜省境内土系反政府武装合并共同打击HTS，随即8月1号当天美国开始对土耳其发动制裁。8月10号根据阿斯塔纳会议精神，叙利亚军队在俄罗斯空天部队狂轰滥炸下正式开始打响解放伊德利卜省战役，精锐老虎部队和第四机械化师兵锋直指东突大本营所在地吉斯尔舒古尔镇，伊德利卜就是土耳其、叙利亚、伊朗、俄罗斯联合建立的冲突降级区。8月10号当天，特朗普发推特对土耳其钢铝加征关税，直接导致里拉暴跌16%，从8月1号阿斯塔纳会议结束到8月7号，里拉累计暴跌46%。



图片

上图为俄叙联军解放伊德利卜省进攻路线。



综合土耳其里拉遭国际资本大鳄做空的时间节点和发生的地缘政治事件时间点分析，我们可以看出美国之所以金融攻击土耳其，是因为土耳其不断拉近与中俄伊三国关系，最终反水倒戈中俄伊阵营，并不断与中俄伊三国强化在中东地区的军事战略协作，这种协作已经严重伤害了石油美元霸权在中东的根基。美国在相应时间节点做空土耳其货币，就是想要阻止土耳其对石油美元霸权的横冲直撞式野蛮攻击。

 

战略上看，之前美国在中东地区构建的是以色列-土耳其-美国-沙特四角战略建构，土耳其反水以后美国中东战略西北角就全面塌陷，土耳其出兵打击阿芙琳、叙利亚和伊拉克库尔德使得美国中东战略西北和东北角塌陷；土耳其出兵保护卡塔尔牵制沙特使其不敢出兵打击卡塔尔，配合伊朗对卡塔尔的拉拢导致美国中东战略西南角塌陷；土耳其支持加沙地区巴勒斯坦解放运动并与以色列全面断交，与中俄伊朗支持巴勒斯坦配合导致美国中东战略西南角塌陷。土耳其就像一头闯入美国中东战略瓷器店的蛮牛，将美国中东战略搅得天翻地覆。



图片

上图为土耳其蛮牛轮番攻击美国中东战略框架的四个支撑点。



目前，美国在中东核心区唯一的驻军立足点就是库尔德，而现在对库尔德打击最狠的正是土耳其。土耳其占领阿芙琳库尔德地区以后，逼迫库尔德武装从曼比季地区撤离，又打击伊拉克境内库尔德工人党武装。之前文章血饮说过，只有土耳其能够直接动手打击库尔德，俄罗斯、叙利亚、伊朗伊、拉克直接打击库尔德都会导致美国直接军事报复，美国在代尔祖尔库尔德控制区炸死200名俄罗斯雇佣军就是证明。土耳其因为是北约盟国，打击库尔德得到北约支持，美国口上上也只能表示理解，如果美国与土耳其直接对抗必将导致北约盟国的直接撕裂，而且土耳其承担了美国主导北约在阿富汗大部分外部军事行动，同时土耳其对中东地区逊尼派穆斯林影响巨大，美国在中东是得罪不起土耳其的。土耳其集突厥系、逊尼派大国、北约盟国、军事大国等多重身份于一体，美国对土耳其打击库尔德抓耳挠腮，狗吃刺猬无从下手，眼睁睁看着土耳其占领阿芙琳、攻打库尔德武装却束手无策，只能在土耳其进攻阿芙琳的时候表示理解土耳其关切，同时恳求土耳其不要打击阿芙琳，美国能如此低声下气也是没谁了。但美国的低声下气并没能换来土耳其的点到为止，反而是土耳其继续痛打库尔德落水狗，打狗看主人，土耳其打的是美国人的脸。



图片

 

目前土耳其继续与什叶派三国联合打击库尔德武装，土耳其已经深入伊拉克境内与伊拉克和伊朗军队联合打击该地区分裂组织库尔德工人党，将伊拉克库尔德团团包围。另外一方面，在俄叙土伊联合打击下，孤立的叙利亚库尔德目前已经服软向政府军示好，日前库尔德武装已经获得在叙利亚大马士革和苏维达地区建立征兵办公室的权力，叙政府也获准在哈塞克地区建立征兵办公室，这都是双方关系缓和的征兆。库尔德内部统派势力和意见正在逐步升高压制美国支持的独立派，一旦库尔德被叙利亚政府纳入全国政治和解进程并留在叙利亚国家内部，那么美国在叙利亚的驻军将被迫撤退。美国撤出库尔德控制区就等于退出了中东核心区，其势力将从地中海东岸急速后撤到红海地区。中东核心区是石油美元霸权的祖坟，是美国推行金融政策的根基，失去这里美元霸权根基将全面动摇。



图片

上图是美国以色列做梦都想完全控制的中东核心区-美索不达米亚平原，正好是库尔德人聚居区，这里同时集中了中东地区最丰富的水源、石油和耕地。这里才是犹太复国主义者迫切想要占领的“应许之地”



8月10号根据第十次阿斯塔纳会议声明，土耳其联合伊朗、叙利亚、俄罗斯军队联合打击伊德利卜地区的HTS（美以沙支持的基地组织叙利亚分支，也是制造中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆爆炸案元凶），一旦该地区平定，那就代表着恐怖分子控制区全部被解放，在维护叙利亚领土与主权完整原则下土耳其支持的土系反对派势力将纳入叙利亚政治和解进程之中，四国战略互信进一步增强。这成为压垮美国耐心的最后一根稻草，美国的忍耐达到了零界点，在四国联合打击HTS军事行动的当天，美国下对土耳其发动了疯狂的金融攻击。由此可见，土耳其反水并与中俄伊叙合作并严重损害石油美元霸权根基，这才是美国在8月初打击土耳其的根本原因。



图片

  

其实美国金融制裁攻击土耳其，与美国现在对付中俄伊朗是一样的套路，美国知道在中东对中俄伊朗采取军事行动根本不可能成功。既然军事解决不可能，那就只能用金融攻击手段，这种手段比较隐蔽且能够得到土耳其境内库尔德和亲西方势力支持，一举两得。只要能逼迫土耳其让步，让土耳其与俄叙伊三国翻脸，放弃打击库尔德武装，那么美国就能够保住中东核心区，避免被踢出局。一旦土耳其与中俄伊三国反目，美国将可以构筑起美国以色列围堵俄罗斯、伊朗、堵截一带一路的防火墙，同时支持库尔德武装撕裂什叶派三国，这就是美国金融攻击土耳其所要达到的目的。

 

那么土耳其会屈服吗？答案是：不会！土耳其与俄罗斯和什叶派三国反目将极大地损害土耳其的根本国家利益。

 

能源方面，土耳其的能源严重依赖外国进口，其中98%的天然气需要从国外进口，土耳其发电主要依赖天然气，而俄罗斯是土耳其天然气最大的供应商。据统计，土耳其每年进口的450多亿立方米天然气中有超过一半来自俄罗斯。此外，土耳其每年还有12%的石油从俄罗斯进口。俄罗斯目前还承担建设土耳其首个核电站项目。假设土耳其与俄叙两伊四国翻脸，那么土耳其打造四海能源战略地的努力将功亏一篑。伊朗是途经土耳其境内多条天然气管线的源头，北部从基尔库克通往土耳其地中海港口的杰伊汉管线源头在伊拉克，而伊朗对伊拉克具有很强的影响力。中部从阿塞拜疆通过土耳其出口欧洲的油气管线，起点就是俄罗斯和伊朗拥有巨大影响力的里海。更不用说之前提到的南部从俄罗斯南部通往土耳其的土耳其溪管线，自然也会受到影响。



图片

 

政治方面，俄罗斯作为五常对库尔德问题在联合国的否定权土耳其就承受不起，且俄罗斯对库尔德武装影响巨大。失去什叶派和俄罗斯支持，土耳其打击库尔德将不再得到上述国家支持，事实证明土耳其单独打击库尔德是不可能成功的，现在土耳其取得的成功是在四国联盟的基础上取得的，如若联盟框架解体，土耳其目前取得的战果将全部丢失。一旦库尔德武装卷土重来，土耳其将被美国军事全包围，土耳其领土与主权被撕裂将无可避免，这个罪名不仅埃尔多安，任何土耳其的国家领导人都担当不起，因为这将导致埃尔多安政府直接倒台。



图片

 

更要命的是，失去四国支持以后，土耳其不仅将失去什叶派管线从阿勒颇通往土耳其支线的利益，对外能源只能依赖途径伊拉克库尔德、土耳其南部库尔德、叙利亚库尔德控制区进入地中海港口这条路线，众所周知库尔德势力一直谋求分裂土耳其国家主权与领土完整，土耳其不可能将自己的能源通道和利益交到控制该地区的库尔德人手里，也不可能默许库尔德分裂势力控制自己的管线逐步做大，所以美国提出停止打击库尔德分裂势力的条件，土耳其是根本不可能答应的。



图片



从土耳其自身角度看，其发展与俄罗斯、什叶派国家的友好关系，解决本国的能源安全问题进而避免国家未来继续掉进华尔街的美元债务陷阱，同时打击库尔德分裂势力，维护国家领土与主权完整，这是一个国家的正当利益。面对这个核心利益，土耳其有退步空间吗？在2018年之前美国重点攻击俄罗斯、朝鲜、伊朗三国，从今年年初开始，我们可以看出，控制美国白宫以犹太复国主义为主体的美国新保守主义者频繁攻击中俄土伊四国。血饮说过俄叙土伊背后是中国，因为他们明白中国是这些国家背后的经济金融支持者，俄罗斯和伊朗正是有了中国的石油出口金融支持才能始终屹立不倒。

 

2018年年初开始发动贸易战代表美国新保守主义对中国失去耐心，启动了对中国的全面施压，美国对欧日韩下手不过是为了施压他们，迫使三者与美国联合对付中国而已，欧日韩在这一波贸易战中可谓是是城门失火殃及池鱼。现在美国轮番打击中国、俄罗斯、伊朗之后，集中优势兵力攻击土耳其，由于土耳其相对中俄伊这几个国家经济更加脆弱，俄罗斯和伊朗能源能够自给自足且有出口中国市场换取的源源不断的财政收入，而土耳其不仅掉入债务陷阱且经济极其脆弱（就在2016年土耳其启动新一轮国企私有化浪潮，这更加剧了土耳其经济的困境）。土耳其打击库尔德驱逐美国势力和支持巴勒斯坦打击以色列方面更是一马当先，勇往直前，美国以色列恨得牙痒痒，现在由犹太资本大鳄索罗斯出马给埃尔多安一点colour see see也就不足为怪了。



图片

 

那么土耳其应该怎么做呢？其实索罗斯攻击土耳其的手法和当年攻击香港的手法是一样，先从汇率市场下手，高位做空里拉，导致土银行资金紧张隔夜拆解利率暴涨，从股市抽离流动性导致股市暴跌，资本加速出逃增加土耳其央行管控里拉汇率的难度，最终攻破里拉防火墙导致汇率失守，股债汇三杀齐下。

 

为了应对目前的困境，土耳其总统已经号召居民将手中的美元黄金抛售买入里拉保住汇率，同时加息提高银行利率。这个措施看上去不错，但只能应急不能解决根本问题。为什么呢？居民贡献黄金美元只能支持一时，且加息目前不一定能达到效果，阿根廷在向国际货币基金组织求救成功以后，已经将利率提高到了40%但比索依旧暴跌就；2014年下半年俄罗斯遭遇国际资本金融攻击，外汇储备下降1300亿美元，加息到17%以上也未能阻止货币贬值暴跌都是典型范例。加息提高利率还有一个恶果就是增加企业融资成本，导致企业经营陷入困境恶化财政，财政恶化反过来要求政府进一步贬值里拉才能平衡财政，这样就形成了恶性循环。



图片

 

那么土耳其要想抵御索罗斯等国际炒家的攻击应该怎么做呢？首要，第一战场就在汇率，当年香港金融保卫战之所以能够打退索罗斯，就是因为香港金管局得到大陆外汇储备的支援，稳住港币汇率最终迫使索罗斯撤退。对土耳其来说，最紧要的问题就是稳住里拉汇率，得到更多国际储备货币支持就是关键，而目前能够提供这一支持的只有中国，土耳其也正有此意，他在《纽约时报》的一篇专栏文章中说，如果这种行动继续下去，土耳其就必须“开始寻找新朋友和新盟友”。土耳其政府近期公布的一项百日行动计划多次提到中国。计划中由财政部负责的部分明确指出土耳其“需要使外国资源和金融工具多样化”，它特别提到中国是一个潜在源头。



实际上，中国之前已经与土耳其签署过本币互换协议，土耳其可以启用这一协议像阿根廷一样从欧洲或者从盟友卡塔尔的人民币离岸中心兑换所需的美元偿还债务。那么土耳其还不起怎么办？只能接受中国抄底。8月4号埃尔多安宣布新的经济行动计划，该计划要求土耳其发行人民币债券并从中国借款，以进行400个新的基础设施和其它项目进行抵押，其价值估计为90亿美元。除了接受中国的新建基建抄底外，前面还说过土耳其目前正在进行新一轮国企私有化，土耳其可以出让一些战略企业比如银行、电力、码头等给中国换取资金，像马歇尔计划一样全面接受中国抄底。



图片

 

从长期看，土耳其要想彻底摆脱美元陷阱，还可以推行双边贸易去美元化，对主要贸易伙伴是中俄伊朗欧盟，可以使用人民币欧元绕开美元结算。在中国境内发行人民币计价熊猫债券或者是欧元债券，摆脱对华尔街金融吸血鬼资金的依赖。将对外贸易转嫁到中俄欧伊这些参加货币起义的欧亚国家身上来。也就是加速成为欧亚经济命运共同体的一部分，只有这样才能保证土耳其的未来，当年土耳其能够发展起来靠的就是一带一路带来的财力支持。处于欧亚大陆板块交界处的土耳其天然能够成为欧亚陆权东西贸易的中心位置，预计未来土耳其将加速靠拢中国，最终脱离美国控制也是迟早的事情。仁义之不施则攻守之势易也，这句话美国或许永远不懂，未来与美国保持距离的盟友将越来越多，希望美国能加把劲将所有的盟友都推到中国怀里。



图片

 

外交关系中，国与国之间的关系不可能一成不变，随着中国实力增强越来越多美国盟友转投中国阵营，比如曾经敌对的菲律宾现在成了南海问题上中国的坚定盟友，中土之前的关系确实有很多冲突，而随着中俄上合组织不断壮大土耳其泛突厥主义就已经发展不下去了，土耳其外长今年7月26号对王毅表示尊重领土与主权完整，而在此之前土耳其已经将东突纳入恐怖组织名单，这些都是中土关系迅速发展的证据。这种情况下土耳其只能东望靠拢中国，成为一带一路进入欧洲的桥头堡。历史的车轮永远是向前滚动的，随着中国实力的不断增强，相信土耳其应该能够根据当前的历史规划出正确的战略。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。

