血饮|朱日和沙场点兵，中国剑指何处？
图片


我坚信，我们的英雄军队有信心、有能力打败一切来犯之敌！我们的英雄军队有信心、有能力维护国家主权、安全、发展利益！我们的英雄军队有信心、有能力谱写强军事业新篇章，为实现“两个一百年”奋斗目标、为实现中华民族伟大复兴的中国梦、为维护世界和平作出新的更大的贡献！——2017年7月30号于朱日和。

 

7月30号中国的阅兵是振奋人心的，阅兵传达出来的信息也是石破天惊的。而在中国阅兵前两天，有一件重要的事情发生了，28号朝鲜再次试射导弹击落美元指数。我们就从这件事情开始叙述，逐步为大家展示本次阅兵的重大意义。从年初美元指数创造了103.78的高位之后就开始了跳水之旅。伴随着朝鲜不断试射导弹，美元指数从103一路暴跌到了现在的92.8。朝鲜导弹剑指美元指数本来已经很露骨了，但7月28号朝鲜首次在夜间发射导弹，时间还选在了美国股市开市后一个小时，消息传来美元指数差点击穿93，可谓精确打击，火力十足。


图片

我们知道中国倡导的朝鲜半岛双暂停，以朝鲜冻结导弹核活动换取美韩停止针对朝鲜军演，27号是韩国举行朝韩对话提议的最后期限，但这是在美韩没有拿出诚意暂停军演的前提下。朝鲜以试射导弹对等回应美韩，这是符合双暂停倡议的。韩国在朝鲜试射导弹以后，追加部署4架萨德发射车，再次显示了美韩的无赖本性。他们既要拿到朝鲜让步，又不愿意放弃损害中俄朝核心利益。既然美韩不愿意让步，那朝鲜试射导弹也就怨不得中国了。



朝鲜再次试射洲际导弹直接击落美元指数，打击美国金融核心利益，这个后果美国必须承担。相比之下，萨德系统显然起不到同等效果。这是一场互踩痛脚的游戏，相信最后倒下的不会是中国。

 

那么美元跳水是美国希望的吗？当然不是！从年初到现在美联储喊得最多的就是缩表。缩表需要美元保持在相对强势位置，才能够吸引资本去美国股市债市接盘。现在美元指数已经跌破93的重要支撑位，美元暴跌导致人民币和欧元大幅升值。国际资本对中欧经济看好，支撑了两者货币走强。


图片

中欧是美国本轮金融掠夺的主要目标，中欧经济增长必然导致国际资本进入，美元指数无法持续走强造成国际资本回流不畅。这对美国缩表甩卖金融泡沫资产自然是极为不利的。那么造成美元无法走强的原因有哪些呢？

 

首先，美元暴跌的根本原因是美国经济基本面持续恶化，在没有了QE毒品的刺激以后，美国经济正在失速。2008年以后美国经济完全依赖QE印钱支撑，个人、机构的债务到目前为止均达到了次贷危机水平，国家债务规模更激增了三倍。以美国国债为例，虽然美联储买入了4.4万亿美债，但美国国债也从7万亿暴增到了现在的20万亿美元。


图片

很多人以目前美联储缩表作为经济复苏的证据，而实际上十年来增长的13万亿美债大部分被包括富国、美银美林等银行机构买入。而美联储则严令买入的商业银行不得在美债到期前抛售。美联储的资产负债表虽然在QE停止以后没有继续增长，但实际上美国银行业依旧在不断买入美债。鉴于中国、俄罗斯、沙特等国一直在抛售美债，外部买入购买需求一直在减少，美国实际等于在一边印钱，一边加息。用印出来的钱给过去的债务买单，这是一个左手倒右手的魔术，也是一个全球性的超大型庞氏骗局。

 

在股市方面，美联储主席耶伦表示，如果股市挺不住的话，美联储会直接入市购买。在买完了美国国债以后，美联储将美股也当做美债来购买。与债市一样，如果将市面上的股票全部买光，最终会导致股市流动性枯竭。到时候一旦危机爆发，那么类似1929年的道琼斯崩盘将无可避免。现在的美国经济一边是沉重冰山一边是喷涌的火山。美国在等什么？等中欧经济崩盘，汹涌的资本从那里涌出为美国金融泡沫买单。


图片

但是美国恐怕是等不到那天了，中欧经济发展不断紧密，中国经济复苏带动了整个欧洲的经济复苏，去年欧洲经济增长率已经超过美国。

 

与唱空中国的主力高盛不同，摩根史坦利为首的华尔街投行纷纷上调中欧经济增长预期，建议客户做多欧元。在间隔很短的两次会议上国际货币基金组织连续上调中国经济增长预期。并表示人民币币值符合其经济基本面，而美元则被高估20%。IMF总裁拉加德进一步对美国的补刀，她表示按照目前的经济发展趋势，IMF可能在未来十年将总部从华盛顿迁往北京。

 

第二、美国经济基本面恶化是美元指数无法持续走强的根本原因。直接原因是朝鲜在关键时间节点试射导弹，强行击落。关于朝鲜试射导弹为什么会击落美元指数，一个可能的原因就是作为美元黄金右手的日元，直接受到朝鲜导弹核活动的打击。很多国际资本都是借道日元，购买美元资产。日元构成了对美元强势的支撑，日元遭朝鲜直接打击，导致美元强势折戟。


图片

长期以来日本一直在不断的QE印钱购买美元资产，与英镑一样构成了美元的黄金左右手。日本的QE政策就是在安倍上台以后加速，每年只有500亿美元经济增长的日本，现在每年印刷8000亿美元钞票支援美国。这也是安倍能够执政五年的原因。但随着安倍内阁大臣纷纷辞职，其支持率也跌破30%。一旦安倍下台的话，日本的QE印钱政策恐将动摇，连带影响美元指数。

 

英国退欧后，特蕾莎执政，英国内外政策均发生巨大变化。特别是货币政策方面，退欧导致的英镑走弱与日元QE一起，推升美元指数。在黄金左右手托举下，美联储才能够加息两次。但在今年6月9号提前举行的英国议会中特蕾莎所在的保守党失去了绝对优势地位。特蕾莎政府遭遇重创，未来配合美元的货币政策空间受到挤压。与安倍晋三一样，特蕾莎也陷入困境，失去黄金左右手的托举，美元强势自然无法持续。


图片

中国方面，习近平访美期间特朗普设下鸿门宴，军事攻击叙利亚、阿富汗，本想给中国一个下马威，却引来中国以打击国内买办、强化金融安全的强硬回击。访美结束回国后直接撸掉了保监会主席项俊波，4月25号中共中央政治局工作会议将金融安全上升到国家安全角度。7月14号中国设立金融稳定发展委员会将金融安全工作领导机构化。中国监管层将地产、酒店、电影、媒体、体育俱乐部等投资列入“非理性海外投资”，并斩断其国内融资，阻止其向海外转移资产。中国阻止万达从境内对他海外地产、影视项目融资，并禁止其将海外资产注入国内上市公司。就是防止国内资金为美国楼市等泡沫资产接盘的具体措施。

 

中国的金融监管导致境内资本出逃大幅下降，中国资金的减少给美国、香港、澳大利亚和英国的房地产市场带来了很大的冲击，没有了中国傻子的接盘，上述国家和地区的楼市开始降温。美国长期以来的目标就是吸引中国在内的国际资本为其金融资产泡沫买单，楼市就是泡沫资产的一种。中国加强金融监管，拦截去美国接盘资金，导致国际资本回流不畅，金融掠夺图谋破产。


图片

美元走强已经持续快六年了，他对中国经济确实造成了困扰，但并没有击垮中国经济。那么在美元走强无法奏效的情况下，美元走弱能不能对中国造成超级通胀的热杀伤呢？理论上可以，实际上很难。

 

首先，美元走弱拉升通胀就可以拉高大宗产品价格，美国只要拉高国际大宗产品价格就可以轻松掠夺中国制造业利润。但中国目前已经实行供给侧改革，极力压缩低端产能，目前中国已经完成今年供给侧改革目标的大部分。房地产方面，目前去库存也在逐步进行中，租住同权也在各地试点，房地产去金融化趋势已经不可逆转。


图片以建筑业为首的低端行业在国民经济发展中的比例不断下降，为培育新经济增长点腾出了空间。美国利用低端行业依赖大宗产品的特点，从期货市场掠夺中国制造业将会越来越困难。加上中国金融监管在鼓励资金从东部转向西部，再结合雄安模式和一带一路，中国经济将会走的更加健康。

 

其次，美元走弱以后全球放水，石油价格拉升带动美元信贷扩张，石油输出的量必须与美元结算捆绑，这才能够带动美元全球扩张。石油天然气最大的产地是中东，美国目前的困局是无法摆平什叶派叙利亚，打开中东石油美元阀门。美国以色列沙特规划的逊尼派管线被中俄支持的叙利亚政府拦腰截断，土耳其和卡塔尔反水更是断了逊尼派管线的源头和出口。无计可施之下，以色列美国规划的新逊尼派管线的地中海出口又面临巴以问题和戈兰高地归属问题困扰。也就是说中俄目前在中东死死的踩住了石油美元阀门。


图片

现在的形势是美元指数上上不去，下下不来。而美国国内高企的债市股市，泡沫在不断膨胀，留给美国的时间和政策空间也不多了。

 

面对这种困局美国当然不会坐以待毙，按照美元10+5大周期计算，美国应该全力打开中东石油美元阀门。特朗普上台以后也多次表示推翻伊朗是其中东政策的终极目标。与二〇〇三年一样，美国打开石油美元阀门就必须先摆平什叶派。在叙利亚失败以后，美国开始增兵阿富汗地区，希望从侧后方钳制伊朗。同时向北渗透土库曼斯坦等中亚地区、南压巴基斯坦，勾结印度执行东出战略，配合缅甸、越南切断中国与中南半岛东南亚地区的联系。


图片

在朝鲜半岛继续维持美韩军演，对朝军事施压。包括加强与台湾关系，甚至允许美国军舰停靠台湾港口。美国目前在东亚地区接连展示强硬，一个重要的目的就是要求中国缓解在中东地区对美国的压力。美国知道没有中国的金融支持，已经被制裁N轮的俄罗斯早就躺棺材里了。在7月29号朝鲜发射导弹第二天，美国发动对伊朗、俄罗斯、朝鲜的新制裁，与其说这是美国展示强硬，不如说这是黔驴技穷。在本币互换和人民币跨境支付系统掩护下，美国的制裁更像是一个笑话。

 

在对华政策上，本来特朗普是要以缓和对华关系，换取美国从东亚抽身将战略重心转移到中东。但受制于美国两党内斗，目前的特朗普对华政策已经严重变形。以出动航母强逼朝鲜让步开始，特朗普对华政策趋于强硬。实际上中国正在加大军事投入，海空军先进武器装备接连下水，美国在亚太地区的军事优势正在逐步被削弱。中国的崛起与美国的衰落的现实，美国一直就没有从心底里接受。在面对中国强硬反击的时候，美国依旧按照20年前的套路机械的应对。一旦严重受挫就会变得歇斯底里。


图片

美国2017年以来昏招不断也与此有很大关系。6月28号美国军事委员会通过允许美国军舰停靠台湾的国防授权法案；7月27号美国太平洋舰队司令表示如果总统特朗普本周下令对中国进行核打击，他将执行该命令；近日，特朗普政府正在考虑动用301条款对中国贸易情况进行调查，最终公布时间还未确定，但是最快将会在本周出炉。



美国机械的展示强硬，对中国军力在西太平洋地区崛起和中国同样是核大国的事实采取掩耳盗铃。而启动301条款的特朗普似乎在故意过滤中国是美债供应链上游和美国跨国公司最大利润来源地的事实，美国发动贸易战，给他收尸的一定是中国。昏招不断说明美国的优势心态和战略定力正在被逐步耗尽。


图片

经过多年经营，中国的外交友好网络已经覆盖全球，现在的美国越来越感觉到，处理任何问题最终都绕不开中国。中俄战略协作和新型大国关系的建立更是全面挤压美国霸权腾挪空间。叙利亚问题上，中国虽然不出兵但是军事协议签了一个又一个，对俄罗斯的金融支持从未间断。巴以问题上，中国支持巴勒斯坦建国，俄罗斯派兵进驻戈兰高地附近，支持叙利亚政府压制以色列。这些都让美国哑巴吃黄连有苦说不出。中国不直接介入，但是借力打力的功夫让美国猝不及防。



在全球的地缘政治博弈中，中俄形成全球攻守同盟，从欧亚大陆两端同时掣肘美国。美国的整体战略是以西太平洋防线做弓，以北约做箭。从东欧到中亚再到中国东南沿海，一箭射穿整个欧亚大陆，完成对欧亚大陆的整体碎片化。守住西太平洋防线，利用北约东扩对欧亚大陆来个黑虎掏心。只要将欧亚大陆所有主要国家碎片化，那么就没有任何国家能够聚集起足够资源与犹太资本集团对抗。金融殖民帝国将会江山永固。这个战略就是犹太制定的以英美为核心的大中东和大中亚计划。这个计划中，俄罗斯和中国都是北约东扩和碎片化的目标。中东和西太平洋是东西两端地缘政治的核心。


图片

正是因为这个计划让中俄走到了一起，形成了背靠背的战略协作关系。在中东东欧地区，俄罗斯采取攻势政策，中国打辅助；在东亚西太平洋地区，中国主攻，俄罗斯打辅助。2012年年末奥巴马政府挑起乌克兰争端，进一步支持恐怖组织颠覆巴沙尔政权，在此期间中国顶住美国军事压力，俄罗斯出兵克里米亚和叙利亚。现在特朗普政府想把战略重心从东亚转向中国，打开石油美元阀门。这个时候中国就开始主动采取攻势，习近平和中国军方对台强硬表态、朝鲜试射导弹施压美日韩，南海造岛完成实际控制，这些都是主动的进攻姿态。中国就是要最大限度的拖住美军，防止其增兵中东。

 

很多人以俄罗斯出兵克里米亚和叙利亚为例证明中国软弱，实际上这是一种很无知的看法。中国在西太平洋地区牵制了60%的美国军力。在防守的过程中还不断将海洋边界向南海和太平洋纵深推进。与被北约堵住家门口出不去的俄罗斯形成鲜明的对比。


图片

60%的军力已经是美国能在西太平洋部署的极限了，如果继续增兵那么美国对俄罗斯和中东的压制将会出现大面积松动。这种极限更多体现在经济方面，高盛预计2017年美国财政赤字会达到创纪录的9600亿美元，而美国2018年军费开支接近7000亿美元，因为美军腐败，和平时期的美军军费居然比伊拉克战争时期的消耗还大。美国去年的经济增长才只有2900亿美元。美国如果继续增兵那么首先垮的就会是美国财政。

 

美国目前在西太平洋部署了60%的军力却依然无法摆平中国，那么出兵中东就只能是镜花水月。美国只要从西太平洋抽调兵力，出动中东压制俄罗斯。那么他在西太平洋地区对中国的压制就会全面松动。也就是说，美国敢从西太平洋转身，中国背后一枪直接扎他个透心凉、心飞扬。中国顺势破美国西太平洋防线，与俄罗斯在中东地区挖美元祖坟效果一样。

 

中国强硬的背后是实力的不断增长，而这个临界点已经来。1947年6月，毛泽东电令各战区解放军部队跳出解放区正式从内线作战转为外线作战。70年后，血饮认为以朱日和建军90周年阅兵为分水岭，中国也将从内线作战转向外线作战，从战略防御转向战略进攻。


图片

在本次朱日和阅兵中，我们武器装备中有40%是首次披露。其中最具有代表性的就是J20和运20。J20不用说，那是我们专门用来对付美国F22的。运20航程7800公里，以中国为圆心7800公里为半径，正好将欧亚大陆全部囊括其中。地面上我们展示的是大规模地面碾压式推进装备。再结合中国北斗和C4ISR系统构建的天网，中国军事辐射和投送能力范围呼之欲出。

 

如果结合美国迫切想在中东打开石油美元阀门，那么我们可以认为本次阅兵是对美国中东军事冒险的威慑。很多人说这次军演是给印度、日本、韩国甚至是蒙古看的。杀鸡焉用牛刀，太把这些国家当回事了。以中国修建中巴经济走廊为契机，中国离打通巴基斯坦到伊朗的陆地走廊只有一步之遥。中国历史上以汉唐盛世为顶峰，这两个朝代都同时打通陆地和海上丝绸之路。今天的中国迎来了1300年来最重要的战略契机，一条掌握在中国手中的、通往欧洲的战略通道即将打开，我们不能再错失机会。天予不取，反受其咎。时至不迎，反受其殃。




图片

从新中国建立到现在，历届领导人都在为打通一带一路精心谋划，这是中华复兴的宿命所在。今天的中国有实力再次冲出国门逐鹿欧亚。这样的机会又怎么能够放弃呢？以犹太资本集团为首的国际金融海盗创立的国际金融殖民体系，现在已经到了所能支撑的极限。在过去的一百年里，他们制造了地球上所有的战争和人道主义灾难。得道多助，失道寡助！仁义之不施，则攻守之势异也！



在这个伟大转折点，中国军队举起反金融殖民主义旗帜。我们的英雄军队有信心、有能力打败一切来犯之敌！我们的英雄军队有信心、有能力维护国家主权、安全、发展利益！货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。