血饮|央行降准背景下未来房地产市场走势全解析！
图片




2019年1月4日，中国人民银行决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，分别于2019年1月15日和1月25日下调0.5个百分点。同时，2019年一季度到期的中期借贷便利（MLF）不再续做。

 

降准消息发布以后，鼓吹楼市即将暴涨、股市迎来牛市的消息铺天盖地。果真如此吗？实际上，央行此番释放流动性是为了支撑实体经济，在强势美元+低油价组合下，输入性通缩已经导致很多中小企业企业经营困难，地方政府财政也相当紧张，将已经到期的中期借贷便利不再续期就是为了给他们缓解流动性困局。央行全面降准并非全面宽松的开始，也不是大水漫灌四万亿的开端，它依旧是稳健货币政策的一部分，就像人民币在一定范围内双向波动一样，只是对货币政策微调，目标依旧着眼于稳定金融系统安全，关键还是在于疏通货币政策传导机制。这是自2018年来第四次降准，目的在于优化流动性结构，促进金融机构继续加大对小微企业、民营企业支持力度，对冲今年春节期间由于现金投放造成的流动性波动，提振长期疲软的金融市场行情。

图片



2018年以来的4次降准，核心在于纾解中小企业经营流动性紧张。在目前全国金融工作的核心就是脱虚入实这个指导思想下，唯有结合改善货币传导机制来理解本次降准才能够准确把握其真正意义。

 

所谓疏通货币政策传导机制，就是引导资金去它应该去的地方，避免释放的流动性全面进入虚拟金融领域，防止国民经济“脱实入虚”。一旦货币政策传导机制堵塞，就会造成重大恶果，放大系统性金融风险。典型例子就是2014年4月份央行开始的第一次降准降息，政策出台之后股市暴涨，直至2015年6月股灾爆发，此后楼价随之暴涨。原本国家释放流动性是为了缓解2014年下半年国家大宗产品暴跌带来的企业经营困难，但释放给企业的流动性大部分流入了股市楼市。

 

2008年年底中国开启四万亿也是同样结果，流动性将2008年暴跌的房价再次推上了新高度，股市也从1680点再次暴涨到3000多点。楼市暴跌后投机资本流入股市，形成万众炒股的“空前盛况”。2015年股市在多轮放水后达到5100点，但随后的恶果所有人都看到了，2015年美联储6月加息会议刚结束，股灾即全面爆发，M2急速下折，伴随美联储连续加息收紧流动性，股灾2.0、3.0、4.0接连不断，一直延续到现在接近跌至2014年股市上涨的起点2350点。2015年股灾危害远大于2007年股灾，虽然最高指数低于2007年1000点，但5100点时候的量能却是2007年三倍不止。股灾之后，投机资本再次调头炒房，全国房价暴涨，东部省份省会城市房价暴涨超过3倍的比比皆是，比如杭州、苏州，在投资（投机）最厉害的广东省，连7线城市都算不上的小城镇的房价都超过了1万。股灾中散户损失严重，而楼价现在暴涨加重百姓购房成本，“收入减少＋支出增多”模式中损失最大的还是老百姓。



图片

 

央行释放流动性的本意是给经营困难中小企业纾解流动性困局，但结果却是释放的钱流入了虚拟金融领域。企业挪用现金炒股炒房，经济脱实入虚，企业税收减少导致地方更加依赖土地财政。地方财政背后是房地产，房地产配套的中小企业大部分在中低端产业链上，比如钢铁、水泥、化工、冶金等产业上。这些低端落后产能密集的产业背后又套着数量庞大的就业，通缩背景之下企业固定资产投资下降、缩减成本，而降低工人工资反过来又促使消费萎缩，这又进一步强化了通缩危害。如此这般，就带来了一个困局：要保住低端产业链上中小企业存货，才能保住地方财政收入，保住地方财政收入就必须保住房价，这样才不至于爆发区域性金融风险蔓延全国，这成了中国政府经济领域的“阿克琉斯之踵”。

 

这个困局被炒房投机资本利用，他们狠狠踩住了政府的“阿克琉斯之踵”。他们认为政府一旦为债务所困，就必然要四万亿大规模放水，挽救楼市。届时中国开启砖家口中的六万亿大规模放水，人民币必将加速迈过7.0整数关口，导致人民币快速贬值，这就是楼市和汇率只能保其一说法的内在逻辑，也是中国经济的整体困局。

 

央行一旦大规模放水开启，那么流动性必然再次进入股市楼市，高企的楼价又会转嫁到老百姓和银行的身上；一旦人民币贬值加速，那么中国将只能更加依赖出口获得贸易顺差以修复内部债务杠杆，更危险的是，为了贸易顺差，中国将与中国主导自贸区内部国家在中低端领域展开血战，一旦低端产业链投入过大，高端投入自然暴跌，产业升级更加无望。这样，中国就失去了整合自贸区内部产业链的资格，而如果不能整合自贸区内部产业链，中国就永远只能成为美国控制全球产业链底端的一部分。



图片



人人皆赢，等于人人皆输，这是金融市场投机炒作的铁律。

 

且不论资本如何摇旗呐喊，仅从2014年降准降息货币政策疏导不畅和2008年四万亿放水导致股灾爆发就能预料到央行全面放水的恶果。股灾就不再赘述了，血饮只想问下，房价还要如何拉升？厦门地区房价在2014.9-2015.10月这个释放流动性的区间内上涨三倍，同样叠加全面放水效应后房价最少能涨到12-15万一平米，已经快追上北京中心区房价。如果苏州、成都房价再暴涨三倍，也将接近7万一平米。要知道这些房价的涨幅还只是在降准降息背景下上涨的，降准降息是央行货币干预政策的常规武器，大规模四万亿将是货币政策的核武器，将永久性扩张央行资产负债表，一旦重新开启4万亿，整体房价涨幅将更大。

 

请问，这样的涨幅，老百姓还买得起吗？银行还敢放贷吗？2007年次贷危机刚刚过去11年，当年的次贷危机就是从美国房地产开始的，或许很多人都已经忘记了吧？人人皆赢等于人人皆输的铁律之下，早已经哀鸿遍野。2007的次贷危机让华尔街金融投机大鳄掏空了美国，美联储开启三轮合计总量4.4万亿美元的量换宽松放水，用美国人未来50-100年的税收做抵押发行国债，将华尔街投机者的债务转移到了美国民众的身上，难道未来的中国还要再重演美国的悲剧？更何况美元作为全球储备货币可以向全球转嫁次贷危机，使用人民币的中国可以吗？所以，对内，一旦中国开启大水漫灌式货币放水，不仅中国经济必将被压制在低端产业链上，永久压制在低端产业量上则高端投入必然不足，产业升级自然也就成为海市蜃楼，而且债务也将随之陷入放水-膨胀-再放水的死循环中。

 

图片



贸易战，美国要求中国削减对美贸易顺差，已经是在非常露骨地恶意攻击中国金融了。因为贸易顺差能够对内修复债务杠杆，失去贸易顺差中国债务将进一步恶化，且失去贸易顺差人民币汇率稳定就失去了防火墙。至于失去人民币汇率主导权的危害，此处不再赘述，参考日本即一目了然。美国所谓加强对“知识产权”保护、不得强行专利转让、停止工业2025年以及华为高管被扣事件等等，无一不是在打击中国高科技发展，阻止中国制造业向高端爬升完成产业升级。

 

仔细看，美国在贸易战中提出的诉求和国内既得利益者提出的金融诉求是不是正好对接？二者都想将中国永久性压制在低端产业链、阻止中国工业2025向高端产业链爬升，这样一来，压制在低端的中国制造只能继续购买美债，因为中国国内不能直接使用美元，所以必须以美债和美元资产为基础发明基础高能货币，唯一的结果就是再来一次四万亿，高能货币产生乘数效应，最后整体规模必定极其巨大，资本大量流向基建和楼市，经济进一步虚拟化反过来会施压政府放松监管，届时各种金融创新层出不穷，最终导致股市和债市投机扩大，而一旦债务爆炸，后果不言而喻。

 

市场方面，美国用技术和资本与中国发达基建和产业链配套以及14亿人口市场结合，从中国身上榨取超额利润，建立经济G2，将中国继续压制在低端产业链上。如此一来，只要美国操纵大宗产品价格就能够随时决定依托在中低端产业上的人民币资产价格，国内既得利益集团炒房炒股发家致富，从楼市和股市将老百姓的口袋掏空，买办再从美国引进技术，复制所谓金融创新，将利润向美国输送，构建跨太平洋利益联盟，打造美国与买办的双赢。



图片



资本没有祖国，当有足够利润的时候，亲爹亲妈都可以出卖，何况是祖国？犹太华尔街认以色列而不是美国为其祖国，国内既得利益者也认美利坚而不是中国为祖国，所以爆发2007年次贷危机爆发时，犹太华尔街要求美联储全面货币放水，最终掏空美国国家和老百姓口袋里的财富。现在中国央行刚推出降准，国内喊得最凶的观点就是“降准是全面宽松的开始”，这些不过是在重复华尔街的套路而已。

 

至此，大家已经明白，内外勾结的金融诉求就是全面宽松货币放水，核心都是在打击中国经济，膨胀中国债务，最终点爆中国债务。一旦被债务被点爆，则中国经济倒退50年，改革开放成绩功亏一篑将无可避免。这样的套路反复几次，老百姓灾难加剧。长此以往，内部不满加外敌环伺，结果是什么？苏联和乌克兰就是活生生的样本。

 

更可悲的是，很多已经买房的普通老百姓面对资本要求大水漫灌的摇旗呐喊，居然也在随之起舞。砖家会告诉你，央行印钱那是国家的钱，砖家不会告诉老百姓，央行放水印钱必须有抵押物，货币放水的钱是从老百姓的城乡居民储蓄中出的，等于拿老百姓的钱给那些炒房团和金融投机者谋取暴利，而一旦发生危机则必然由全体老百姓买单。砖家永远不会告诉老百姓，2007年次贷危机爆发后，美国债务增长了1倍，美国债务增长到22万亿，这些债务是以美国人未来50-100年的税收作抵押。无良媒体和砖家煽动炒作，最终是为了逼迫政府放水，然后喝老百姓的血。

 

图片



醒醒吧，阿Q们！看看QE货币放水后，美国老百姓的生活水平倒退了多少？看看次贷危机后，美国人养老金为何缩水了一半？看看QE货币放水后，美国贸易和财政赤字是否已经永久性迈入1万亿美元大关？如果没有双赤字支撑，美国经济早就崩盘了。你们想让中国重蹈美国覆辙吗？

 

既然不想重蹈覆辙，就必须另辟蹊径。也许，新路未必一帆风顺，但事实证明走美国的老路，一定会死得很惨！那么，路在何方？

 

首先明确，中国货币政策决不能向全面宽松转向，否则后患无穷。

 

先说楼市，2016年10/1中国开始对一二线城市进行限购，并将去库存目标从一二线转移到三四线城市，这期间中西部地区多个城市房价暴涨，比如西安、成都、重庆、武汉等地，在2016年这些城市房价暴涨前，血饮文章就提醒刚需住房者买房。其他三四线城市比如长沙、昆明等也随之暴涨，在投机资金涌入三四线城市以后，对这些地区暴涨城市国家再次开始限购。限购实际上限制的是炒房团对手盘的规模，炒房团并不以居住为终极目标，炒房挣钱才是目的。本地居民本身就无法消化当地库存，所以才有了炒房团炒作的空间，现在一限购，价格暴涨以后当地刚需住房者的需求就会萎缩，而外地购房者又无法进入，等于全面限制了炒房团出货对手盘的规模。很多城市在限购以后出现了二手房房价高于新房价格的现象，就是炒房资本绕开限购大量买入二手房购房导致。



图片



面对这种困境，炒房团只有两个选择：要么向下砸盘拿到更低筹码，要么向上拉升，推高筹码价格，吸引本地住房者购买，单价越高利润越大。很显然，向下砸盘是不可能的，主动砸有可能引发房价崩塌不说，一旦限购不放开，本地刚需住房者就会与炒房团争抢筹码，限购政策下再想重新拿回筹码显然不可能，砸盘等于砸自己脚。所以唯一的选择只能是向上拉升价格，与限购政策对赌，限购扩大后，也等于整体炒房团及背后的资本集团开始与央行货币政策对赌，也就是之前所说的狠命踩住中国货币政策的“阿克琉斯之踵”，逼迫央行货币政策转向，因为只有大水漫灌才能让这些炒房团解套。有鉴于此，限购政策决不能松动。量是涨跌的关键，无论暴跌还是暴涨，没有量是无法完成的。只有牵住量这个牛鼻子，才能够引导楼市健康发展，才能实现房住不炒的目标。无人接盘则成交萎缩，没有对手盘就出不了货，卖不出去的房子里面炒房资金也就沉淀下来了。

 

如今量能减少而房价却在上涨，变成了无量上涨，就像被炒到天上的菲律宾房产一样，成为了空中楼阁。这个空中楼阁能一直悬浮不倒吗？当然不可能！量价配合才能上涨和下跌，限购以后成交量暴跌，整个房地产价格无量上涨，这是不可能持续下去且非常脆弱。一旦有异动，则房价必然回落。炒房团有三个软肋，那就是融资杠杆高、利率上涨风险和时间成本。



图片

 

一旦央行提高房地产首付比例、提高放贷利率，那么长期看炒房团的资金链就会越绷越紧，而一旦央行进行全面量化宽松的反向操作—加息，那么持续不断地加息下，炒房团资金绷断将无法避免。当然，目前中国暂时不会加息，但债市加息却是可以的，2016年年底油价回升以后，中国经济回暖，债市实际加息就已经发生过，而贷款利率提升实际上等于从炒房团中抽取流动性。

 

在这里说下降息和降准的区别。中国自从2016年3月份进行最后一次降准以后就再也没有降息过，降准因为货币传导机制不畅导致流动性进入楼市股市，这个需要资管新规等一系列措施来完成，这是一个硬功。但降息就不同，他能直接降低炒房投机资本的投机成本，中国央行对降准和降息采取不同政策做法，就是要着力打通流动性向中小企业的通道，而不是为了降低炒房者的融资成本。这也是房住不炒政策的另一面。只有金融市场温度降低，流动到中小企业手中的资金才能够不被挪用，金融投机带动全社会投机取巧风气兴盛下，实体制造业的匠人之心又岂能不躁动？唯有打击金融投机，才能促进实体经济投资发展。

 

上面说到了央行提高利率等政策增加炒房团投机成本，实际上炒房团除了从银行等正规金融渠道借贷以外，他们还从民间和地下渠道借款炒房，这些地下黑色机构的利率是相当高的，而炒房者敢于借款就是预计炒房短期暴涨带来的利润高于地下黑色借款的利率，政府限购政策出来以后实际等于拉长了黑色借款的利率，这边无法出货，那边利息蹭蹭累计，结果可想而知。

 

图片



现在国家已经开始打击地下钱庄和对影子银行下手，这将进一步重创投机者。12月4号，中国央行发布特急通知，××宝等中国第三方支付公司应于2019年1月14日前，撤销开立在各家银行的人民币客户备付金账户，第三方支付机构资金将全部纳入中国央行的统一监管之下。该通知中所谓的“备付金”是指，消费者在消费过程中通过第三方支付公司进行充值或付款后，由于交易时间差，而沉淀在第三方支付机构账户内，尚未完成交易的资金。目前国内客户备付金总规模已经超过1万亿元。第三方支付公司往往将这笔“资金”存入其名下的各商业银行备付金账户中以此来赚取利息，并且形成“资金池”用于自身拆借业务和货币基金投资。中国央行一刀就断了影子银行拆借和投资的渠道，这些曾经被央行默许的第三方机构都被拿下，其他那些地下的影子银行，中国打击他们又岂能手软？失去这些地下链条的资金供应，炒房投机者们的资金链恐怕将会越来越紧。

 

另外一个巨大的政策面利空是房地产税，限购锁死炒房团筹码以后，如果房产税跟进，虽然每年征税很少，但是时间长了费用也是相当巨大的，这等于从炒房投机者身上拔毛。在中国对明星高收入群体收税的呼声下，对炒房者收税，恐怕没几个老百姓是反对的吧？

 

此外，还有一个巨大的利空已经袭来。12月23日，土地管理法、城市房地产管理法修正案草案提请十三届全国人大常委会第七次会议审议。修正案草案删去了现行土地管理法关于“从事非农业建设使用土地的，必须使用国有土地或者征为国有的原集体土地”的规定，拟“对土地利用总体规划确定为工业、商业等经营性用途，并经依法登记的集体建设用地，允许土地所有权人通过出让、出租等方式交由单位或者个人使用。”



图片



这意味着农村集体经营性建设用地将会直接入市，除了能够直接增加农民收入、开辟地方财政税收新来源等作用以来，他还将导致城市房地产市场发生巨变。要知道之前城市用地向周边扩大的时候必须将集体用地征收为国有土地，然后入市交易。现在改了以后，企业将能够以更低成本获得建设用地，将促使企业向城市周围城镇转移，农民在家门口就可以完成就业。城市与城市未来将更多通过农村集体用地而实现带状连接，带状进一步扩大就会成为面状分布，城乡将进一步一体化，这样将带动资源从城市中心区向农村扩散转移。我们知道，城市房价高原因就在于城市占有的资源多，原来城市中心区就像水泵一样将周围的资源吸到中心区，现在这一逻辑将改变，就像北京市政府将大企业和政府部门迁移到雄安导致北京中心区房价下降一样，未来众多城市中心区房价也将随之下降。很显然，在一二线和三四线房地产市场去库存的过程中，众多被锁住的炒房资本将来面临的必然是房价下跌，无量上涨背景下即使炒房团全款买房，在集体土地入市这一新政下，很显然房价长期看跌，这层涟漪将从中心区向周边地区扩散，炒房团手里的筹码将会随之贬值缩水。对于炒房团而言，金变铁，这恐怕才是最可怕的。

 

PS：在一带一路背景下，预计全国资源将从东部向西部，从城市向农村转移，2016年血饮推荐的城市三个城市-武汉/重庆/西安成为2017/2018年上涨幅度全国前十位，西安在2018年更成为唯一一个进入全球房价涨幅前十的中国大陆城市，涨幅11.8%，这是2016年血饮房地产文章里做过的预判，现在看完全正确！

 

综合上述分析，血饮认为，只要央行货币政策不大水漫灌，那么迎接炒房者的必然是房价下跌。资金链一旦断裂，他们必然降价抛售房产接续资金链，这个时候国家会进一步降低刚需住房者的购房门槛，当地居民就能拿到炒房者不甘心丢弃的筹码，在相对低的价位完成筹码交换，因为刚需住房者以居住为主，同时筹码大量分散，量能将再难以聚集，这样当地产市场的金融属性就会褪去，回归房子是用来住的本源。

 

图片



央行货币政策目前继续着力打通流入中小企业的通道，“脱虚入实”也在按部就班有序推进，但未来房价如果下跌就会对中小企业造成冲击，面对这一难题应该如何解决呢？唯有中医疗法，一边养一边治，固本培元。国内方面，先稳住中低端国内资产价格，打击楼市和股市投机，同时促进“脱虚入实”将资本引入高新技术领域，发展高端产业寻求生产力和科技的爆炸式发展。

 

目前，中国在更多新技术领域正在逐步超越美国，众多新技术应用已经处于科技革命爆发技术积累的前夜，比如5G、细胞免疫疗法、量子通信技术、超级计算机、航天技术（嫦娥4号登陆月球背面）等，而中小企业在历次科技革命中往往都是创新的中坚主力，比如第三次科技革命中的通用动力就是爱迪生建立的小企业一步步发展起来的。一旦发展起来，即使数量很少的高科技企业也将制造巨大的就业。2018年12月美国布鲁金斯学会挑选出美国50个先进制造业名单，这50个先进制造业就业总人数为1230万人，虽然只占就业总人口的9%，但却间接支撑了3900万人的就业，增加了2.7万亿美元产值，占GDP比重17%，雇佣了全美80%的工程师，占据了85%的专利，贡献了65%的出口。

 

目前欧美国家均极为重视所谓的“再工业化”。先进制造业是美元体系、美军体系的重要支柱。可以说，如果没有先进制造业，美国几乎一文不值。不要再讨论房地产的财富效应了，预计2019年会陆续有更多的配套政策出台支持先进制造业发展。从来没有真正的人口红利，只有技术红利。欧洲人口7亿 ，GDP 21万亿美元，非洲人口13亿，GDP 只有2万亿美元。欧洲人难道是靠人口红利而不是三次科技革命的技术红利引领世界？可笑我们国家的砖家还在炒作人口红利问题！所以中小企业在增量扩张结束以后的存量博弈中要想生存下来，只有像华为一样加大研发，向高科技领域靠拢。长期看，只有新技术突破才能带来生产力的再次大爆炸，房地产如船，生产力上制造业创造的财富如水，只有水涨才能船高。这对长期持有的刚需住房者是远期利好。



图片



那些不愿意创新只想永远趴在低端产能，靠政府信贷输血就上过日子的僵尸企业就请不要再浪费居民储蓄存款了！我们一直以来最不愿意面对的现实就是，有一批企业是要在本轮产业升级改革中死去的。数一数，这些企业多少年来舍不得科技投入，2008年四万亿放水，国家给这些企业买高科技设备的钱都被用来炒房炒股，既然不愿意紧跟潮流那就躺在棺材里寿终正寝吧。

 

说完了国内中小企业的出路，我们就来说下我们应该如何应对国际博弈。任何一个国家都不可能在战争状态下完成科技革命以及内部改革，良好的外部环境环境就显得尤其重要。对中国来讲，目前对外政策必须服务于这个战略，而具体做法如下：

 

目前中国企业的产业升级不可能一步完成，如果油价继续暴跌的话很多企业会死，这是无法回避的。所以外交军事方面，中国必须出手。鉴于美国不断压低油价对中低端中小企业输入强通缩，地缘政治方面中国要做的就是继续支持俄叙伊叙联手从中东核心区-伊拉克和叙利亚所在的美索不达米亚平原驱逐美国及其支持的库尔德武装。只要俄叙伊叙得手，就能够将油价拉回到70±5位置，进而缓解国内企业通缩，这就是中医所谓的“养”，治病的前提是人活着，先把命保住。

 

图片



在土耳其誓言要出兵打击曼比季和叙利亚东部武装的时候，美国被迫宣布撤军，叙土两国双簧之下，叙利亚军队进入曼比季乡村，叙利亚国防部证实数百名库尔德武装人员正在撤离。目前美国国家安全顾问博尔顿声称美国不会即刻撤军，明显是在制造机会让土耳其和叙利亚发生军事摩擦，所谓二桃杀三士就是以二桃（曼比季和叙东部）杀（俄罗斯、土耳其、什叶派）三士，而国内砖家也跟着鼓吹什么土美利益交换当真可笑。库尔德人控制着美索不达米亚除了叙利亚东部还有伊拉克北部库尔德，如果美国让出这个地区不仅代表美国2003年入侵伊拉克以来所有军事政治外交努力在中东失败，还代表美国让出美索不达米亚石油美元核心区，放弃这里就等于放弃石油美元，可能吗？其次，卡舒吉未婚妻坚吉兹表示要去美国面见特朗普要个说法，土耳其也还在继续公布卡舒吉遇害细节，这是妥协吗？

 

土耳其军队撤换主和派军方领袖，再次准备叙利亚东部战役。1月4号，土耳其媒体al-monitor报道，主和的土耳其四星级上将伊斯梅尔·梅丁·泰梅尔将军和土耳其第四突击队旅的指挥官穆斯塔法･巴鲁被埃尔多安解职。伊斯梅尔·梅丁·泰梅尔将军是伊拉克和叙利亚战线土耳其军队指挥官，他以指挥在叙利亚的幼发拉底河盾与橄榄枝行动能力卓越而闻名。土耳其媒体称，由于反对埃尔多安攻打叙利亚东部的幼发拉底河行动，他们被撤职。请问砖家，您哪只眼看见美土妥协了？

 

在俄土伊叙联手下，土耳其和叙利亚合作，一个白脸一个黑脸，一个武斗一个文攻，最后迫使库尔德让出曼比季，在此之后美油即刻从42.2反弹到现在50，布伦特原油价格涨到了60，国内通缩得到缓解。未来俄土伊叙，只要继续这么合作下去，叙利亚东部的库尔德和美军必然被驱逐出去，油价在俄罗斯和伊朗配合下稳定在70±5，中国就能够赢得产业升级的时间，唯有充足的时间，中国才能建立非石油消费为主体的新能源工业布局。



图片

 

地缘政治上，除了中东以来还有西太平洋地区，在这里中国也不能只守不攻。目前朝鲜和美国正准备新一轮会谈，而朝鲜领导人提前访华，与中国领导人协调立场，并在北京过生日。亲疏远近，一目了然，也直接打了那些曾经离间中朝关系砖家的脸。若美朝和谈失败，则朝鲜不稳定将直接打击日本资本市场，日元是美元黄金的右手。近日美国再次逼迫日本央行货币宽松（和砖家鼓吹让中国货币宽松一样），日元宽松才能够支撑美元强势，配合强势美元就能够强化通缩输出。而对付对日本的关键在朝鲜和南海，日本是美国两条岛链战略交汇点，日本动摇则美国西太战略框架动摇，美元强势更无法持续。美朝即将会谈的消息释放出来以后，美国军舰立马进南海，原因就在这里。

 

中国施压美国金融市场借助朝鲜和南海，东西方向来看，美国要稳住金融就必须稳住叙利亚和朝鲜两个地方。朝鲜核试验直接击落美元指数推高美债收益率，这两个方面是中国从地缘政治上施压的抓手，目前看美国并不占任何优势。美国国家安全顾问要求与埃尔多安会谈，结果遭遇闭门羹。土耳其外交部长恰武什奥卢12月9日表示，美国从叙利亚撤军正经历“某些困难”，这一进程应由土耳其与伊朗和俄罗斯协调，以防止“恐怖分子”乘虚而入。金正恩生日访华访华显然是提前与中国协商与美国谈判的基调，美国代表团访华前一天受邀访华更是意味深长，这些都说明中俄在目前地缘政治斗争中不落下风。 

 

美国现在希望的是稳住朝鲜和叙利亚，一旦中俄金融市场形势上恶化，则必然从这两个方向大举出手，就像2015年93阅兵以后中俄携手东西共同出手一样。当时普京从中国返回俄罗斯后不到一个月立即出兵叙利亚；中国则开始在南海造岛，并与越南发生激烈冲突。一旦朝鲜与美国翻脸，导弹核试验再来一轮，击落美元指数推升10年期美债收益率，就问你美国挺不挺得住？10年期美债收益率暴涨则美股危险，就问你特朗普怕不怕？

 

图片



美国指示加拿大实施绑架案后，俄罗斯联邦安全局于12月31日以涉嫌间谍活动为由在莫斯科拘捕一位美国公民保罗･蕙兰；1月4日，一名前往叙利亚寻求冒险旅行的加拿大男子被叙利亚政府逮捕；1月10日也就是中美谈判结束，而华为高管却没有被释放的当天，伊朗外交部方面证实，现年46岁的美国公民怀特近期在伊朗东北部城市马什哈德市被捕。于此可见，中俄伊铁三角配合默契，你美国还认为中国在国际上是孤家寡人？   

 

目前从西太到中东，美国都是在后退。朝鲜问题方面，美国被逼与中俄阵营的朝鲜谈判；叙利亚问题方面，美国也前往大马士革与叙利亚政府谈判。这放在以前，那是很掉价的，堂堂大哥级热霸主，啥时候沦落到与自己口口声声要斩首行动的中俄小弟面对面谈判的地步？美国如果不是战场失败，会屈尊和谈？现在的美国能做的不过就是些离间分化的不入流伎俩，就像中国国内那些矢志不渝四处挑拨中俄、中土、中伊关系的砖家一样。美国能撬动中国的杠杆已经不多，中国最高领导人适时发表对台湾同胞书，已经说得很明白了，台湾不可能永远游离，统一不统一是由中国人说了算，台湾是中国的领土，他的前途由14亿中国人决定而不由那些台独绿毛龟决定。 

 

地缘政治与金融市场是交互作用的，地缘战场的进攻能直接影响全球经济，更能影响中国经济，只有内外结合才能够突破美国围堵。中国发出战略进攻号角，告台湾同胞书说明中国在地缘政治上不会只守不攻，美国小心点儿。前途布满荆棘但未来光明，中国必定不会重走西方资本主义的老路，我们不要大麻随处可见！我们不要枪击耳熟能详！我们不要黄背心肆意打砸抢！我们不要中东的流血漂橹！我们不要历史上的丧权辱国！认清国内外敌对势力的真实嘴脸吧，幸福只能靠我们自己创造和守护！货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。