血饮评论|中国南海反击或诱发日本天皇退位！
图片


南海仲裁结束后中国对美国的反击在持续进行中，很多人盼望这样的反击会是直接的军事打击或者是爆发激烈冲突。而事实上在周边国家军事经济实力弱于中国和美国不敢对华开战的前提下，中国的反击更多是在经济和政治层面上的，虽然看起来不那么解气，但是效果确实实实在在的。在这场没有硝烟的反击中又发生了那些重要的事件呢？血饮将进行全面解析。

 

南海仲裁和美韩决定部署萨德系统，使得中朝俄全面抱团，受到直接威胁的朝鲜选择了最先进行反击。据检测朝鲜动态的网站北纬三十八度七月十一号报道，卫星图像显示朝鲜丰溪里核试验场出现了密集的活动。四天前的卫星照片还显示，丰溪里核试验场内的隧道开凿工作正在积极进行中。这显示朝鲜已经在为地下核试验做准备了。与今年一月份时候进行核试验相比，这次中国态度将会截然不同。中国与朝鲜关系也大幅改善，七月十一号是《中朝友好合作互助条约》签署五十五周年，与金正恩互致贺电。这是中国对该盟约的再次确认，以及表达对朝鲜金正恩政府的支持。面对美韩日的军事北约化，中国表达对朝的支持不再遮遮掩掩。作为中国战略协作伙伴的俄罗斯也开始出手，同样是十一号据俄新网报道，俄特种建设局已经开始在日俄争议的国后岛和择捉岛上规模化修建军事基础设施。俄罗斯的做法也是警告日本人，想用国际仲裁那套来解决北方四岛归属问题是白日做梦。十三号中国外交部副部长刘振民表示，中国有权利设立南海防空识别区，何时设立要根据中国受威胁程度来定。

图片
然而面对中俄朝的反击，各方的态度却既然不同。联合国方面官微七月十三号发文称，国际法院是联合国主要司法机关，根据联合国宪法设立，地址位于荷兰海牙的和平宫内。和平宫里另外一个常年租客就是一八九九年建立的常设仲裁法院，不过和联合国没有任何关系。联合国首先站出来撇清与这个所谓制裁法院的关系。告诉大家这个法庭其实是个野鸡法庭，与己无关，希望避免被误伤。韩国则选择了一种鸵鸟政策，台的铺路爪中程预警雷达的探测范围都有三千公里，在韩国绘制的地图上萨德系统的探测距离被大幅压缩到一千公里，韩国面对中国的怒火选择了这种鸵鸟政策，最终只会让中国更加误会韩国没有诚意。一个屁股不可能同时坐上两个椅子，这个道理韩国人可能是真的不懂。这里说一下，如果萨德系统最终部署在了远离三八线的韩国东南部庆尚北道星州郡。这在战术上可以避免直接遭到朝鲜火炮和短程导弹的打击，同时探测范围却没有受到多大影响。看来要对付萨德系统，我们就只能使用相控阵雷达干扰这一个技术途径了。

 

与韩国不同，隔海相望的日本则在南海仲裁以后如同打了鸡血一样兴奋，七月十三号日本执政党自民党已基本决定，将要求政府向常设仲裁法院提起仲裁程序，以使中国停止在东海进行油气开发。拿着鸡毛当令箭，日本人来劲了！之后中国打出连续组合击，商务部立马裁定原产于日本、韩国的进口腈纶存在倾销，对日本三菱丽阳、东丽、日本依克丝兰等日本公司和韩国泰光产业株式会社等其他公司征收百分之十五到十六的反倾销税，为期五年。同日，中国信用评级机构中诚信国际发布公告，基于经济增长放缓、财政状况恶化、对外偿付实力削弱及地缘政治风险上升等因素，中诚信国际决定调降日本、菲律宾、越南主权级别展望。最让人大跌眼镜的恐怕就是美国，南海仲裁前叫嚣要把航母开进中国岛礁十二海里的美国，和血饮判断的一样，它悄悄把航母开到了菲律宾东边的太平洋深水区，留在黄岩岛附近的三艘驱逐舰，据说几次靠近十四海里，但就是不敢进十二海里内。这也许就是美帝纸老虎的真面目。

图片
美国退让的根本原因就在于中国的金融反击奏效，抛售美债美股让美国感受到了中国的怒火。从十一号夜里开始，美国的一、两、三、五、七、十、三十年期国债收益率平均暴涨百分之五，到目前为止这个扩大的涨幅依旧没有回落，反而十年期国债收益率累计上涨了百分之十三。这代表美国金融资产在同步缩水。美国股市在最近三个交易中都出现了数次闪断，相信这包括中国在内国际投资者集中抛售美股所导致的。在金融战场之外的舆论政治和军事战场上，中国都表现出了前所未有的团结。这也是让美国战略图谋最终落空的原因，南海博弈后期还会不断进行，逼中国给美国金融泡沫买单依旧是美国的最终目标。

 

有人在问南海之争后的走向如何。血饮的回答是军事政治上继续对抗摩擦，外交上嘴仗不断。但是放眼全球，中美对决的主战场依旧在金融领域。那么金融对决的下一步中美各自如何出牌呢？英国脱欧后，大西洋两岸的金融资本实现了合流。血饮判断的依据如下，七月十一号，英国首相卡梅伦宣布将于十三号正式辞去首相职务，转身离开的时候卡梅伦哼起了小曲。卡梅伦任期内与中国和欧盟的经济合作卓有成效，但是他加强与欧亚大陆经济强国的联系，似乎从开始就不讨犹太华尔街的欢喜，当卡梅伦连任以后他在大学时期的丑闻被传播开来了，对其形象造成了不小的负面影响。九号华尔街爆出新闻，哈萨克斯坦央行在英国退欧公投前全部抛售英镑，因为在一点四三的位置做多在一点四九的位置全部抛售，哈萨克斯坦央行获利丰厚。而此前的华尔街投资大鳄索罗斯却没有乘机做空英镑。大西洋两岸金融资本集团已经开始合流，索罗斯自然不会做空已经被犹太金融集团控制的英国。

图片英国退欧可以看做是二十一世纪世界金融史上最重要的事件。同时也标志着，被犹太势力完全控制下的英镑已然成为美元的黄金左手。与日元这个黄金右手相配合，美国在下一步会继续通过英镑和日元的宽松托举美元强势，实现对人民币的合击。这才是比南海之争后更加需要我们注意的大事件。本来在美元指数对应的权重货币中欧元成分最大，但是德国和法国在欧元区内部一直在抵制美国的量化宽松要求，德国和法国的阻力使得欧元的走势无法为美国完全左右。英美的金融资本集团合流，加上日本买办政府的金融政策完全受美国操控。美国就可以轻松的调控美元指数走势，比如英国央行在退欧经济预期恶化以后开始炒作降息预期，而日本安倍政府已经准备开启十万亿日元的量化宽松政策，目前日元已经贬值了百分之四。如果英国新首相上台以后，撤换掉英国央行行长卡尼的话，那么英镑降息后英镑必然贬值。二者同步下跌将会极大的推高美元指数。再配合华尔街打压石油等大宗期货价格，中国经济又将承受巨大的通缩压力。

 

通缩下，中国制造业和楼市债务膨胀如果最终导致资金链断裂的话，那么区域性的金融风险就会全线蔓延，这将会是最危险的局面。中国对此的应对是继续深入推进供给侧改革，化解过剩产能，全面化解债务杠杆，从内部消灭债务危机爆发的根源。有时候中美对决其实很多都是阳谋，都能看到对方的策略和套路。但是最终要比拼的往往就是国家意志和执行力。对中国来说要反腐将是凝聚国人加强国家执行力的根本途径。从这个意义上说反腐事关国家生死存亡。

 

日本电视台NHK七月十三日报道，明仁天皇对宫内厅表示要生前退位。血饮这期文章的题目也说是南海冲突诱发日本天皇下台，那么原因是什么呢？首先，中国反击美国主要依靠的金融手段，就是抛售美债和美股。而美国忽悠全世界接盘之前必须维持债市和股市的高位运行，在吸血中国失败的情况下，美国只能让日本开动印钞机印刷钞票来帮助美国稳住股市和债市。中美南海冲突的时候，安倍晋三政府已经决定再量化宽松十万亿日元约合一千亿美元。而正是这个一千亿美元使得日本的明仁天皇忍无可忍。自美国退出量化宽松以来，日本政府已经累计印钱超过三万亿美元，这些钱大部分被用来孝敬美国了。一个国家货币宽松都是用来解决本国经济问题的，但是安倍这个被美国控制的买办政府不断鼓吹安倍经济学，其实就是不断的印钱，这个钱最终没有用来发展日本经济，却都投资到了美国债市和股市当中。连日本民众用来养老的一千八百亿美元也被安倍政府投进了美国金融市场。在今年美国股市暴跌的时候，日本野村证券披露日本在美投资损失数百亿美元。从安倍政府上台以后，其货币金融政策完全是在服务美国，军事上充当美国马仔，与所有邻国对抗，这是在出卖日本的利益，埋葬国家未来的希望。为日本未来着想的明仁天皇看在眼里怎能不急？

图片
长期以来，日本天皇系势力就不断受到自民党买办势力的打压，天皇起居饮食有专人服侍，看似尊贵无比实则与软禁无异。这次日本天皇透过日本电视台透露退位的意向，但是当天夜里，日本宫内厅次长山本信一郎就表示这个报道是“不真实的”“天皇陛下尚无此想法”，再此前提下，宫内厅并未就此进行研究。虽然日本有下克上的传统，但是这个相当于中国清朝内务府的宫内厅却敢公然否决天皇的意向，着实让血饮大吃一惊。这个次长的大致意思就是，天皇您老别闹了，洗洗睡吧！这个如果要在中国古代那就是欺君罔上啊。但是在日本这个美国殖民地上，这却是日本天皇处境最生动形象的展示。日本天皇不是第一次透露生前退位的意向了，但是就算是这样，也还是被这个相当于中国古代太监总管的官员给回绝了。真不知道是日本皇室被悲哀还是日本国民的悲哀。

 

那么日本天皇对安倍政府不满为什么生前退位呢？血饮认为，明仁天皇提前退位是在为皇太子德仁接任天皇扫清障碍。天皇被架空时间太久了，而且日本传统上还要讲究礼仪，天皇直接表达对安倍不满会被国人嫌弃，所以，明仁天皇只能通过提前退位让德仁皇太子提前接任，他把希望寄托在了皇太子身上。而这位皇太子也对安倍政府的卖国行径不满，而且在历史观点上，这位皇太子与安倍的右翼观点完全不同。二零一五年，德仁皇太子在自己五十五岁生日宴会上表示“虽然我自己没有经历过战争，但是在战争记忆逐渐淡去的今天，谦逊地回顾过去，向对战争没有直接认识的下一代正确传递悲惨经历和日本走过的历史道路，十分重要。”他强调，日本战后正是因为以和平宪法为基石重建国家，才享受着和平与繁荣。他的观点与修改和平宪法的安倍政府截然不同。虽然日本皇室已经被完全架空，但是发出自己的声音，也许能让尊王攘夷势力和国民看到天皇的观点而不至于被埋没。明仁天皇为日本整体和未来利益考量，提前让出大位这种高瞻远瞩是值得称赞的。下图为德仁皇太子：

图片在现代国际政治分析中，有时候我们太执着于国家和民族界限，却往往忽视了在金融全球化的今天，总有股阴暗势力要攫取全球财富，将新型殖民发展到全世界，他们的势力遍布全球，以美元作为媒介对全世界人民进行敲骨吸髓式的盘剥。这股势力往往在他国扶持买办集团，从自己的碗里捞出点骨头，让这些买办政府为国际金融寡头们服务。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。其实中国的敌人是美国吗？是日本吗？是韩国吗？其实都不是，最大的敌人就是那个隐藏幕后的寡头金融资本集团。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。