血饮|美国16个州联合起诉特朗普，土耳其助力中国5G发展！
图片




2月9日下午，针对土耳其外交部涉姜言论，中国外交部回应：已注意到土耳其外交部发言人的有关表态，非常恶劣。中国驻土耳其使馆第一时间已就此作出回应，中方已向土方提出严正交涉。2月11日，外交部新闻发言人华春莹主持例行记者会上回答记者提问时表示，中方的确看到了土耳其外交部发言人的有关表态，非常恶劣。中国驻土耳其使馆已经第一时间做出了回应，我们也就此向土方提出了严正的交涉。

 

春节还未过完，土耳其外交部就对中国新姜问题说三道四，这让所有人多少有点惊讶。大家都在关心此举是否代表土耳其对华政策再次转向。欲知答案，首先必须弄清楚土耳其此举的内在动因。

 

1、突厥系老大身份所致。土耳其具有多重身份，除北约成员国、逊尼派、伊斯兰国家身份外，土耳其还与哈萨克斯坦、阿塞拜疆、吉尔吉斯斯坦、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦同属突厥系国家。一直以来，土耳其国内存在着双泛主义，即泛伊斯兰主义和泛突厥主义。土耳其在被政变前一直大力向东推进泛突厥主义，大力支持姜毒，梦想重现奥斯曼帝国的往昔荣耀，而今老调重弹，无非是在自以为必要的时候重申一下自己突厥系意识形态的老大身份，适时增强自身在突厥势力中的影响力。



图片



2、国内大选的现实需求所致。埃尔多安就是依靠宗教势力支持才得以独揽大权，此举意在迎合3月即将举行的地方选举，此时发表涉姜言论无疑是争取泛突厥系右翼选民的一个战术动作。

 

3、土耳其的叙利亚战略需要。目前在叙利亚北部和西北的伊德利卜地区盘踞着大量土系反对派和武装分子，他们在意识形态上都属于塔克菲里（瓦哈比极端主义是其中一个分支）与泛突厥主义混合形态，ISIS、HTS、东突TIP都不例外。

 

由于美以沙三国都支持塔克菲里极端主义和泛突厥主义，所以在伊德利卜省争夺战中这种意识形态表态对土耳其来说，具有重大现实意义。土耳其兼具突厥和伊斯兰国家身份，曾经利用这种身份挖了沙特墙角，在当初俄叙联军攻打东霍姆斯和东古塔的时候，土耳其就派人将接受俄叙联军撤退协议的伊斯兰军撤退到伊德利卜地区，而伊斯兰军是沙特直接出资支持的恐怖主义劲旅。当下，土耳其要与输出塔克菲里意识形态和支持ISIS/HTS的沙特争夺伊德利卜，不仅意识形态上站队可以事半功倍，而且目前土耳其支持的NFL在伊德利卜遭到沙特支持的HTS和TIP的联合进攻并损失大量地盘，此时若土耳其再不强化自己泛突厥主义立场拉拢该地区突厥系叛军，则必然会被沙特压下去。



图片

上图为叙利亚伊德利卜省势力分布图，从中可以看出土系反对派武装（深绿色）与HTS/TIP恐怖分子（浅绿色）的控制区犬牙交错。土系反对派武装在1月份时遭到HTS打击丢失大量地盘。



在这里强调一个知识点，所谓叙利亚内战实际上并不是内战，而是国际反恐战争。叙利亚北部地区的居民结构在所谓内战爆发以后就已经发生了剧变，从中亚突厥国家、新疆、高加索以及东南亚欧洲等地区的塔克菲里极端、恐怖分子就开始大量涌入叙利亚和伊拉克地区，直接改变了该地区的人口结构。目前叙利亚北部和西北部地区已经成为塔克菲里极端主义意识形态沃土。俄罗斯、叙利亚、伊朗军队实际上是与这些外国恐怖分子作战，叙利亚本土反对派势力其实很弱。西方在宣传中故意将这些从外国进来的恐怖分子说成是叙利亚本土的反对派势力，不过是混淆视听，指鹿为马地将叙利亚反恐战争说成是叙利亚人民的内战。

 

同样，让整个欧洲头疼中东难民问题也与塔克菲里意识形态有关。这些从中亚、高加索地区转移到叙利亚的塔克菲里意识形态难民在俄罗斯出兵叙利亚、恐怖分子节节败退之际，又再次涌入欧洲地区。在德国、法国等欧洲国家发生的难民恶性刑事案件中都能找到这些塔克菲里极端主义意识形态的影子，要求在这些国家建国的同样也是塔克菲里极端主义分子。

 

图片

上图中三个标志就是该地区恐怖分子旗帜



叙利亚战争爆发以后，这些极端分子响应美以沙三国号召，大量进入叙利亚，顶峰时期曾经控制了大部分叙利亚和伊拉克地区，同时在占领区大面积推广塔克菲里极端主义意识形态。哈萨克斯坦、土耳其、反对派武装都是突厥系，俄土伊、叙利亚政府军以及反对派参加的多方会谈之所以在哈萨克斯坦的阿斯塔纳举行原因也在这里。

 

虽然俄叙联军反恐战争取得巨大胜利，但即使将来这些地区被解放，意识形态的转变恐怕也还需要很多年。这种情况下，谁能够成为这种意识形态的正统，谁就将赢得伊德利卜和叙利亚北部，并在未来叙利亚举行的全国政治和解进程中占据重要地位。此背景之下，土耳其外交部的发言可以看做是为了服务于土耳其的叙利亚战略。

 

所以说，此时土耳其发布涉姜言论，不仅有利于埃尔多安执政的正义与发展党【AKP】在国内的民意争取，也有利于土耳其在叙利亚北部地区的民心争夺。从这个角度上讲，土外交部发言中把活人说成死人，是重大过失导致的“乌龙”还是故意而为之？客观结果尚导致了中国外交部与各家媒体的激烈猛怼，感觉就是为了找骂，怼得越是生猛，没准儿土耳其感觉效果越好，更能彰显和扩散土耳其泛突厥主义的“强硬立场”。对比中国反击美国涉姜言论，可从未如此激烈，个中原委自行体会。



图片

英美以勾结伊德利卜的恐怖分子利用白头盔组织散步“叙政府军制造化武袭击事件”地点



那么土耳其外交部的行为是否代表土耳其外交政策再次转向呢？血饮认为，中俄土伊合作大势并未改变，其证据和理由如下：

 

1、言行综合评析方面。国际问题分析中，听其言还要观其行。1月31日，土耳其外交部长指责美国领导的联盟成员国支持Hay'atTahrir al-Sham，试图破坏俄土与伊德利卜的非军事区协议，并声称该联盟的一些成员资助HTS、ISIS、东突TIP在内的恐怖分子。这是土耳其高级官员首次公开承认HTS破坏俄土非军事区协议，那么俄土伊叙在该问题立场趋同，这将为四方联合打击HTS奠定基础。另外，伊德利卜地区土耳其支持的NFL（突厥系）武装和FSA（突厥系反政府武装）在与HTS作战不利，丢失大量地盘，由土耳其单独解决伊德利卜问题明显已经不可能。俄罗斯卫星通讯社2月16日报道，土耳其总统埃尔多安表示，不排除土耳其、俄罗斯和伊朗对叙利亚伊德利卜的包括HTS/TIP在内激进武装团伙开展联合行动，而东突TIP恐怖分子大本营就在伊德利卜省西南部地区的吉斯尔舒古尔镇。目前土耳其已经将东突纳入恐怖组织名单，一旦俄土伊叙联手剿灭东突，消灭东突恐怖分子将从外部帮助解决中国姜毒问题。土耳其这番怼美国、联合俄伊清缴东突恐怖分子的行为，昭示什么自不待言。



图片

土耳其装甲部队封锁伊德利卜西北部边境，并在边境区抓获前往该省的英籍恐怖分子。



2、经济金融方面，中土经贸合作正在稳步推进。2018年7月31日，中国工商银行获准向土耳其两个大型基建项目Yavuz Sultan Selim大桥以及Northern Marmara高速公路提供27亿美元的再融资；2018年8月美国制裁土耳其之后，中国工商银行向土耳其提供了38亿美元信贷，而制裁前1个月工商银行已经提供了36亿美元贷款给土耳其能源与交通部；2018年8月，土耳其能源和自然资源部部长法提赫·登梅兹（Fatih Donmez）表示，该国第三个核电站-色雷斯核电站建设项目将与中国共同落实；2018年9月18日，埃尔多安接见中铁总裁张宗言，就土耳其旧铁路进行现代化改造和建造新高速铁路网的350亿美元投资项目进行磋商，继西门子与土耳其在该项目谈崩之后，中国极有可能拿下这笔大单。这些项目到目前为止都在稳步推进中。同时，金融方面，土耳其已经开始在中国境内发行人民币债券，中国国有银行也在扩大在土人民币业务，人民币国际化进一步推进。这些措施在中土外交冲突以后并未停止，说明双方在具体合作上还是比较务实的。

 

孤阴不生，独阳不长，两手都要抓，两手都要硬。姜毒问题涉及中国核心利益，中国不可能在该问题上让步，土耳其外交部发言干涉中国内政，中国也必须有强硬的一手。如果土耳其在姜毒问题上进一步践踏中国底线，那么中国的反击恐怕不是土耳其所能承受的。土耳其外交部将东突纳入恐怖组织名单，其中有一个重要考量就是库尔德问题同样分裂土耳其领土与主权，一旦土耳其在姜毒问题上反目，那么中国在库尔德问题上也可以以其人之道还治其人之身。目前土耳其之所以能够在中东地区（包括叙利亚境内）打击库尔德分裂势力，分别取得阿芙琳战役胜利以及逼迫特朗普口头撤军，都离不开中俄伊铁三角的支持，而中国作为中俄伊阵营的核心，如果中国在该问题上后退，那么土耳其现在的获利就要全部吐出来。从政变到制裁土耳其，美国亡土耳其之心不死，失去中俄阵营的支持，土耳其能否扛得住美国？



图片



3、能源方面，目前土耳其能源90%依赖进口，这些能源主要供应国就是俄罗斯和伊朗，目前土耳其溪管线已经完成黑海海底管线段的铺设，进入土耳其境内管线铺设阶段。伊朗对土耳其杰伊汉管线源头的伊拉克有巨大影响力，土耳其要成为中东去往欧洲的能源陆地走廊，就必须与油气资源丰富、地跨波斯湾、里海、地中海的什叶派老大伊朗搞好关系，所以说俄伊两国事实上捏住了土耳其能源的命脉。中国作为中俄伊铁三角核心，负责中俄伊土联盟的金融安全，得罪了中国，土耳其不仅成不了四海战略之地，自身的能源供应与金融安全都要出现重大问题。

 

4、国际政策方面，土耳其在中东等国际问题上继续与中俄伊保持共同立场。2月14号，由美国和波兰联合主办的中东问题部长级会议在波兰首都华沙闭幕，土耳其与中国、俄罗斯、土耳其、黎巴嫩以及巴勒斯坦代表均同步拒绝参加；2月14日，土耳其与俄罗斯和伊朗总统在俄罗斯索契市就叙利亚局势举行会晤，三方决心在尽可能短的时间内协助启动叙利亚宪法委员会，并重申尊重叙利亚主权和领土完整，反对旨在破坏叙利亚主权和领土完整的分裂主义计划以及邻国的国家安全，明确指出美军撤军滚出叙利亚将是朝着增加该国稳定和安全迈出的一步，同时还确认三国决心继续合作，消灭伊德利卜省ISIS/HTS/TIP等恐怖组织，2月17号，土耳其外长表示土已经与叙利亚签署联合打击恐怖分子备忘录；同日，土耳其武装部队和俄罗斯军警在叙利亚北部城市曼比季进行首次联合巡逻，该城由美国支持的叙利亚民主力量（SDF）控制；2019年2月12日，叙利亚和反对派在俄土伊三方斡旋框架下于成功进行囚犯互换。



图片



5，战略选择方面，土耳其目前只能仰仗中国，这涉及到海权和陆权中心争夺战。陆地和海洋不同，全世界资源人口大部分在欧亚大陆的陆地上而不是海洋上。海权下经济辐射只能是点对点，点动成线，陆权就不一样，铁路辐射以后点动成线，线动成面，“面”里边儿就是国土资源，这个“面”发展起来以后就能够带动区域内资源整合。对比可以发现，海权的核心在控制陆地边缘水道的点上，而陆权的核心则在资源整合面的核心。



图片

 

从地图上看，从英国到埃及到沙特到马六甲到日本到美国，在这条海权线上土耳其是处于边缘地区。所以在英美主导的海权体系下，沙特是中东地区海权的轴心，也是石油美元的核心。而陆权核心则往往孕育在大陆板块结合部的内陆地区，土耳其正好处于欧亚板块结合部，丝绸之路畅通的年代土耳其能够垄断东西方贸易，原因就在这里。而美国的“大中东计划”的分裂目标就是陆权大国，所以中俄土伊都是美国分裂的天然目标，事实上中俄土伊四国也都遭到了政变或者是颜色革命打击，相信埃尔多安不会忘记2016年的土耳其政变。在英美海权思想下，其实姜毒和库尔德分裂势力都是对付中俄土伊的工具，库尔德和阿富汗以及姜毒问题都是分裂中俄土系彼此联系的铁幕。

 

从现实状况来看，土耳其投靠中俄阵营其实也是为了发展本国的陆权，只有发展陆权土耳其才能壮大。冷战结束后中亚碎片化，姜毒逐步开始发展，为土耳其泛突厥主义发展提供了目标，但是随着中俄上合组织整合中亚地区并从欧亚大陆腹地突入印度洋，欧亚大陆陆权未来崛起势不可当。在此情势之下，明显土耳其已经没有可能向东往突厥故地扩张，土耳其的泛突厥主义向东扩张主要是向中亚5个突厥系国家发展，而这5个国家已经成为上合组织成员，所以土耳其必须认清向东发展泛突厥主义是死路一条的事实。就其战略方向而言，土耳其未来只能向南北成为欧亚大陆的连接部，成就四海之地、成为陆权枢纽的话就必须与伊朗和俄罗斯合作，因为伊朗和俄罗斯控制这黑海、里海、波斯湾的天然气，同时也必须与中国密切合作，因为中国是全球最大市场，作为陆权枢纽必须是交通和物流枢纽，而中国是最大的工业生产和消费市场。一带一路对接中欧两大市场，土耳其作为欧亚陆权核心，要想发达起来就必须像奥斯曼帝国一样保证一带一路的顺畅，也就必须与中俄伊三个欧亚陆权大国合作。回顾2015年俄罗斯出兵叙利亚到阿勒颇战役结束，这其实是中俄联手逼反土耳其的过程，美国政变土耳其加速了这一过程，战略上看，这一进程是不可逆的。



图片



既然向东发展死路一条，那么土耳其要发展只有一个突破方向，那就是南下打掉英美海权体系的定海神针---沙特，向地中海方向打击以色列，只有这样才能全面提升土耳其陆权优势，全面扩大陆权辐射面。

 

美以沙若要拦截土耳其南下和保护沙特、以色列，其天然的帮手就是横贯土耳其领土东西两端的库尔德武装控制区，也就是埃尔多安所说的恐怖主义走廊，而事实上沙特和以色列也站在美国一边坚决支持库尔德武装，只有支持恐怖主义走廊才能用这个锁链扼住土耳其冲击英美海权。除此之外，库尔德控制区还威胁俄罗斯西出地中海的塔尔图斯港，直接威胁伊朗能源出口和中国一带一路南线中东段，中俄伊之所以支持土耳其打击库尔德，中俄土伊联盟之所以能够建立，大家共同的利益集合点就在这里。



图片

图片

上图一标注的是横贯土耳其东西两端的邪恶走廊，下图黄色斜线区域为土耳其主张的安全区。



能源金融方面，土耳其只有继续南下打击库尔德，并与中俄伊叙合作建设从中东去往欧洲的陆地能源走廊，并实行去美元化战略，才能成为欧亚金融、物流、能源枢纽，得到中俄欧伊共同支持后，路才会越走越宽，中国一带一路下的陆权同样会越来越宽。可以说，土耳其每南下一步，美以沙海权轴心线就将不断向亚丁湾和红海地区撤退一步，一旦沙特反水，美国和以色列在中东就只能裸奔了。

 

战略推演如此，事实土耳其的战略选择也是如此。自政变以后，土耳其充当急先锋，在沙特与卡塔尔冲突中直接驻军卡塔尔，在巴以冲突直接驱逐以色列大使，从进攻阿芙琳到威胁直接打击叙东部沙特支持的SDF武装，土耳其逼得美以沙节节后退。对沙特打击最狠的无疑是揭露卡舒吉被杀事件。目前应土耳其要求的联合国调查小组已经开始调查卡舒吉遇害事件，并已经获得卡舒吉遇害的音频文件，土耳其警方也在严密追查卡舒吉尸体下落。2月14号土耳其阿纳多卢通讯社援引土警方调查报告报道，卡舒吉遭杀害并肢解后可能被投入沙特驻伊斯坦布尔领事馆内一座炉子中焚化。土耳其死咬卡舒吉事件，萨勒曼和特朗普受到的压力将会越来越大。目前卡舒吉被杀事件效果已经溢出，迄今为止德国已经停止向沙特出售武器，英国也开始考虑将沙特纳入恐怖主义资助国，美国民主党已经提议阻止美军在也门战场支持沙特联军。



图片



土耳其怒怼沙特以色列，不断挤压美以沙海权势力锋线，背后都离不开中国的支持。叙利亚战争已经证明，谁实行去美元化政策谁就是美国的死敌，若无中国的支持，土耳其不可能扛得住美国的强势攻击。土耳其不仅挤压美国海权，还大量抛售美债运回黄金坚定支持去美元化“货币起义”，在美国看来土耳其已经成为了眼中钉肉中刺，这种情况下只有中国能为土耳其提供金融防护，只有中俄能够为土耳其提供军事政治保护，也正因如此，与2009年埃尔多安亲自发表涉姜言论不同，此番却由外交部长发声，显然土耳其并不想与中国深度碰撞。

 

综上所述，针对本次土外交部突然发声，理论上可以看作土是在新疆问题上的又一次摇摆，也可以看作土政府在3月份地方选举前争取国内外右翼选民的一个战术动作，毕竟埃尔多安是依靠宗教势力支持才得以大权独揽的，还可以看做是土耳其在叙利亚战略上的现实性选择。事实上，土耳其外交部声明留下个活死人的大BUG并遭中方严重谴责后便再无下文，同时中土各方面合作仍在持续推进，所以土涉姜言论还不能判定为土耳其对华政策发生重大调整，土目前的陆权战略上需要中国大力的支持，而陆权崛起是土耳其出头的唯一战略途径，所以中土合作这个大态势并不会改变。

 

今日之中国，势力已经遍布全球，对地区大国具有重要影响力，虽然中国在外交中不首先使用暴力，但并不意味着中国不掌握致命武器，更不要以为中国外交软弱。别以为中国一带一路仰仗土耳其中国就不会在涉姜问题上反击，土耳其应该好好掂量掂量，参考下中国如何利用东帝汶问题修理曾经在姜毒问题上同样说三道四的印尼。



图片



中土在中东问题上紧密合作才能将中土利益最大化，已经被2年多的合作证明。任何国家联盟建立中间都是有个建立互信的过程，中俄之间亦然，俄罗斯放心把中亚交给中国就是互信不断增强合作扩大的结果，不然一带一路陆地只能从新疆出，俄罗斯要是卡着中亚，一带一路怎么走出来？对土耳其也是同样的思路，不能因为眼前的龃龉而否定未来，互利共赢才能够让合作持续下去，道义相交才能体现中国文化感染力，想想伊朗、巴基斯坦、俄罗斯这些国家，建国之初对中国都有着这样那样的偏见，但是随着合作的深入，相互理解不断加深，战略互信不断提升而建立联盟，都是这么一步步发展而来的，各文明之间在相互尊重基础上相互了解，尊重彼此核心利益，才能让未来走得更远。

 

土耳其威胁出兵打击叙利亚东部库尔德武装逼迫特朗普口头撤军以后，美油从42上涨33%达到56美元每桶，进一步向着中国期望稳定通胀的70±5目标靠拢，从而国内中低端产品通缩得到缓解，俄罗斯和伊朗受低油价打击的通缩压力也得到缓解。未来随着土耳其更多军事行动展开，油价将逐步稳定在中俄阵营规划的70±5位置，稳住油价防止出现低油价（＜40美元每桶）和高油价（＞100美元每桶）出现，将会进一步钳制美国货币政策的操作空间。长期来看，中国未来将消费终端接口全部转变为电力，逐步建立非石油消费为主的能源结构，大致在2025年左右中国石油消费就将达到峰值并逐步下降。中国经济结构也将随着高科技发展向高端产业链爬升，油价对中国经济的影响将进一步降低，在此过程中高科技发展将起到决定性作用。



图片



高科技发展中，5G通信代表的新通信技术发展又是其中一个重要环节，华为作为中国5G技术代表，得到了土耳其的大力支持。

 

我们通常所说的5G 标准之争，其实质就在于信道编码之争。华为之所以能够在5G竞赛中超越美国，多亏了一位土耳其教授-埃尔多安･艾力坎。正因为华为在2010年采用了这位土耳其教授提出的极化码理论，才使得华为在5G编码中实现了对美国政府和高通公司LDPC编码的弯道超车。采用极化码编码开启了华为5G技术高速飞跃式发展，目前华为已经掌握5G技术近一半的专利。市场方面，2018年7月份，华为手机超越苹果，占领土耳其市场的最大份额，全球研究公司的报告显示，华为手机在土耳其的销量在一年之前只有3.2%，一年之后迅速增长到了21.3%，涨幅超过了18%，华为在土耳其的销售额也超越了苹果，土耳其比较热销的几款电子产品中，大部分都是来自于华为的。



图片

2018年7月26日，华为创始人任正非向5G极化码（Polar码）之父、土耳其人艾力坎教授颁奖。



据2月18日华为消息，土耳其第一大运营商Turkcell选择华为共同建设面向5G演进的全云化核心网项目。该项目将成为全球最大的云化EPC网络，也是全球首次同时商用云化网络、CUPS、灰度升级等5G演进关键技术的核心网。华为将提供面向5G的全云化核心网解决方案，助力Turkcell达成网络云化转型、平滑演进5G的集团战略。目前美国正在全球围堵华为5G发展，土耳其第一大电信运营商掌握在埃尔多安等三大家族手中，没有土耳其官方支持，华为不可能在土耳其发展得如此迅速。

 

目前中国正在加紧部署5G，已经走在了美欧的前面。而美国经历了假5G事件后， 5G戏码再也演不下去了，2019年1月31号美国最大电信运营商Verizon和澳大利亚网络商TPG宣布暂停5G部署。究其原因，美澳之所以在5G部署上落后于中国，其根本原因是基础设施落后。



图片

 

5G通信是短波通讯，与4G长波通信截然不同，是一种全新的通信模式。中国早在2008年就开始推行三网融合，通过光纤将广大农村和城市地区全部纳入统一网络，光线设备等铺设已经遍布全国，这个遍布中国的庞大网络与5G微基站结合以后，主干网与终端用户之间能够最快速度的传输，密度可以覆盖主要人口活动区域，其余地方只要继续铺设光纤完善网络即可。

 

反观美国和澳大利亚，要铺设中国三网融合以后依托光纤构建的巨大通信网络基本是不可能的。首先，美国土地私有化，征地成本巨大，而且即便开征私有产业主也未必卖给你。其次，美国地广人稀，铺设光纤可以连接农村别墅区，但这是点对点的连接，无法完成网状高密度分布。第三，短波通信传输距离短、载荷高，但需要高密度基站部署才能无缝衔接到达最快传输速度，一旦数量不够无法全面覆盖，就只能用4G长波通信中转，美国前期推出的那种假5G不仅在信息传输量上而且在传输速度上都达不到5G标准。这三点决定了美国5G主干网无法以高密度光纤网覆盖，那么就只能在4G基础上加装5G微基站，配合少量光纤做假5G，而Verzion的竞争对手AT&T则只是给4G网络换了个“5GE”的名字，掩耳盗铃地让用户感觉自己“假装”已经用上5G了。



图片



那么美澳为什么药弄假5G呢？原因很简单，4G通信采用长波通讯，美国在该领域拥有大部分专利，但华为的5G微波专利领域占霸主地位，美澳借助4G和少量光线连接以后才能够避开华为专利和设备。美澳为首的五眼联盟堵截华为这是纯政治行为，这种政治行为下美澳部署的也只能用假5G，美澳假5G其实是被两国政府给逼出来的。

 

那么，虽然假5G不如真5G，但是速度较之以前还是有明显提升的，美澳为何要暂停部署呢？假5G技术除了存在速度和信息传输不如真5G的问题以外，因为基础设施差导致基站数量不足，5G覆盖面也随之不足，在很多技术应用领域根本就没有前途，比如在无人驾驶领域，中国已经在杭甬高速上使用无人驾驶技术，但美国却做不到，因为美国5G基站无法全面覆盖道路。当初特斯拉的无人驾驶技术在美国出交通事故，其实并不是因为特斯拉无人驾驶技术有问题，而是美国的4G网络传输速度过慢，延迟时间过长导致特斯拉的无人驾驶在行驶过程中无法及时修正，才发生了撞车事故。同理，基础设施的落后导致5G在其他领域应用也无法实现，AR技术、家庭和智慧城市更难构建，更别说5G技术下柔性生产代表的工业4.0以及物联网了。

 

军事方面，军用5G网络铺设以后，本可为美军高速信息化通信提供助力，但美国做不到。而中国三网融合是同时铺设军用和民用两条线，民用网所到之处，军用网就铺到哪里，未来中国军队将在本土建立高速信息公路，中国的C4ISR系统效率将进一步提升，中国国土防御能力将指数级增长，打个比方，敌军在中国沿海登陆那么中国军队武器就能够通过5G网络迅速锁定目标高速打击敌人，真5G部署以后整个中国就是一个高速传输的云･中国。未来，借助上合组织等政经平台，中国用5G和量子互联网以及高铁将整个欧亚大陆连成一个整体，构建一个云･世界，美国以海制陆的政策还能玩下去？



图片



在5G技术应用领域，离开华为美国就不可能建成真5G网络，因为美国部署5G只能采用微波技术大面积布设，这将大量使用华为技术专利，且华为5G设备比美国便宜30%。至于美国基础设施落后这一状况，短期内是难以改变的，而没有哪个国家能比基建狂魔中国更在行，成本更低。我们知道，高技术产业发展不是人力所能阻挡，一旦5G为中国带来制造业技术飞跃，那么美国是必然要跟进的，到时候美国成本会更高。所以美国围堵中国、堵截华为，其实是在堵截美国自己。

 

近日华为轮值董事长徐直军接受6家英国媒体采访时谈到了一个细节，即华为5G的预计市场分了三类：第一类，5G需求比较大的市场，中国、日本、韩国和海湾国家。第二类，欧美的一些发达国家，包括美国。第三类，发展中国家，根本还没有需求。华为未来几年5G收入主要还是第一类市场，少量来自第二类市场。也就是说华为将大力发展国内市场。2018年中国社会商品零售总额正式超越美国，依靠巨大的内需市场，华为发展也将非常广阔。



目前中国在量子通信领域领先美国，未来量子互联网建设全面铺开解决云服务器安全问题后，量子通信将与5G完美融合。通过量子卫星通信构建天网与5G地网融合，覆盖中国后将建立一个全新的云･中国。在这个云･中国上，中国制造业模式将发生翻天覆地的变化，中国也将变得越来越现代化。美国信息和互联网霸权将全面瓦解，留给美国的时间已经不多了。



图片



经常有人说到体制这个词，现在回头想，5G、量子互联网、AR、智慧城市、无人驾驶、车联网这些新事物最早都是在美国诞生的，但为什么最终开花结果却是在中国呢？时至今日，不善于学习历史的美国人可能已经忘记了，1930-1969年间美国之所以能够完成曼哈顿原子弹计划和阿波罗登月计划，之所以能够研制计算机等技术引领第三次科技革命，依靠的就是以美国国企和国家实验室合力研发的举国体制。今天中国实行的就是曾经美国实践过的国家体制，当年以罗斯福新政为开端的体制最终帮助美国克服经济危机，培育庞大经济和军事力量才最终帮助美国摘取二战几乎所有胜利果实。我们说，忘记历史就意味着背叛，很显然背叛历史的是美国而非中国。

 

今天，当中国敞开胸怀拥抱全世界投资的时候。世界资本也用自己的脚做出了选择。2019年，特斯拉宣布裁员10%，但却在中国上海投资700亿建设新工厂；2018年12月，通用汽车宣布关闭在美国的三条汽车生产线并大规模裁员，同时却与宝马、福特汽车公司一样扩大在华汽车生产。据路透社报道，目前中国汽车产量已经占到世界的1/4，29家全球汽车制造商，将投资3000亿美元在新能源电动车领域，超过45%用于中国市场。



图片



之所以说资本在用脚做出选择是因为美国两党内斗戏码不断、外斗激情不减，政治正确让这些企业不敢用嘴支持中国市场，在通用宣布关闭美国汽车生产工厂以后，在特朗普领导下网络上已经出现了讨伐通用汽车的舆论行动，既然舆论如此，那只能在沉默中用脚做选择了。当这些企业忙于扩大中国市场的时候，美国两党内斗却在持续扩大。当地时间2月15日上午，美国总统特朗普在白宫玫瑰园发表讲话，再次强调修建美墨边界墙是为了保卫美国南部边境地区的安全。发表讲话后，他便走进办公室签署宣布国家进入紧急状态的声明，以此绕开国会获得更多修墙资金。

 

宣布国家进入紧急状态在美国历史上并非没有过，但那都是在爆发战争等严重威胁美国利益的情况下发生的。现在特朗普因为修墙拨款这一经济预算问题宣布国家进入紧急状态，明显是在利用总统宣布进入紧急状态规定的漏洞来架空美国国会，逼迫民主党让步。对此美国众议院民主党领袖佩洛西威胁到，民主党总统将来可能会因为枪支问题而进入全国紧急状态。当地时间2月18号，包括加州、纽约州在内的美国16个州对美国总统特朗普运用“国家紧急状态”调用更多资金修建边境墙提起诉讼，不知道特朗普有没有杜鲁门那样幸运躲过这一劫。鉴于美国司法程序的拖沓，等到有结果的时候恐怕特朗普第一任任期都已经结束了。



图片

 

特朗普动用总统特权公然绑架国会和民主党，说明三权分立下劣势一方开始频繁利用规则漏洞打击对手而完全丧失底线，彰显出目前美国的内斗已然白热化，说明1787年美国宪法设立的三权分立的民主政治体制已经无法解决美国目前的政治困局。其实，反过来想，美国用230年前的政治架构来解决230年后的政治问题，本身就说明美国政治制度的滞后。“治世不一道，便国不法古”，这道理美国一时半会儿是明白不过来了。天地不仁，以万物为刍狗，一切犹如随风入夜，润物无声。今日之美国，无需国人作仰视状倾慕不已。值此新年首轮月圆之际，血饮恭祝大家元宵节快乐。过完新年，血饮和各位读者也将踏上新的征程，祝大家万事如意。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。