血饮|特朗普减税严重冲击中国经济？别特么扯淡了！


图片


当地时间4月26日，美国总统特朗普团队终于公布了大众期待已久的新税改政策草案。大幅度的商业税和个人税降低也与特朗普在竞选时的“减税”口号基本相符。这也被很多人称为“史上最狠”的减税计划。

 

特朗普减税计划公布后网上公知一片欢腾，美元指数暴跌以后公知们找到了新的财经兴奋点。曾经被美国媒体评为中国百大公知之一，鼓吹年内美元指数突破165，鼓励粉丝在6.95的位置高杠杆做空人民币到7.30，结果被央行杀的屁滚尿流爆仓无数的某公知，在听到特朗普减税政策以后好比饿疯的狗看到了骨头，被感动的都要痛哭流涕，这再次让他们提起了鼓吹美元强势的勇气，美元强势王者归来被这帮砖家喊得震天响，然后继续唱空中国，砖家摇旗呐喊让吃瓜群众一时之间茫然无措，那么特朗普减税政策真的会严重冲击中国经济并且导致中国制造业优势锐减吗？血饮的回答是，别特么瞎扯淡了！

图片

我们来看下特朗普为什么推出减税计划。

 

首先，政治上他是为了拉高支持率，特朗普也吹嘘这个减税计划是为了创造就业。特朗普就职以来支持率比历史上美国总统最低支持率还要低14%，且百日新政被媒体评价为历史最差。要说新总统上台最狼狈的大概就算是特朗普了，甚至比被弹劾还要难堪。

 

其次，特朗普减税计划是为了创造美国经济长期增长预期，以减税助推全球包括资本回流美国接盘。目前美国股市上涨后继无力，债市收益率不断飙升都是急需资金跟进的信号，04年小布什政府为了应对沙特大量从美国抽离资金的困境设定一次性海外资金回流税额为5.25%，导致当年以回购和分红形势实现了大量回流。特朗普对海外企业回流资金征收10%的税额不过是依样画葫芦，指望大量资金回流大幅缓解了美国金融市场压力。这对美国目前鼓吹的缩表也是相当有利的。


图片

据美国统计海外企业利润留存在2.6万亿美元左右，那么在减税政策利好下会出现大规模回流吗？答案是有回流，但无法持续。04年小布什的减税政策导致当年回流3000亿美元，但是第二年就停滞了。吸引资金大规模回流的前提是需要有良好的经济增长环境给予企业信心。美国商务部4月28日公布的数据显示，美国经济第一季度增长0.7%，创下三年来的低点。十年来美国经济增长率从3%下滑到去年的1.6%，不仅和中国无法比，而且去年还被欧盟超越。世界三大十万亿美元级别经济体中美国经济增长最低，这样的成绩如何给予企业信心？今天早上波多黎各完美补刀，5月4日早间CNN报道，波多黎各自治邦总督里卡多-罗塞洛3号表示，将把波多黎各的债务危机提交至联邦破产法院。地方政府破产的同时美国政府也面临关门危机，从地方到中央危机频发且不断深化，请问企业对美国经济的信心从哪里来？

 

 

在特朗普的逻辑中仿佛减税才能够促使经济增长，但是美国经济增长乏力的根本原因是税收太高吗？当然不是。美国陷入当前经济困境根源就在于整个经济脱实入虚导致产业空心化，创造大量税收和就业的中低端产业被迫转移海外。特朗普以削减企业所得税促进企业回流，从逻辑上就是因果倒置。以减税促进企业生产可能导致未来经济增长，用经济增长来补现在减税的窟窿更像是自欺欺人。财政部长努钦表示，特朗普的税收“计划”有一部分可以用经济增长来买单，这意味着他并不知道如何为它买单，也就是说特朗普在给美国民众画饼充饥。


图片

其实要解决美国经济问题出路是有的，那就是全面推进经济脱虚入实，也就是奥巴马说的重新工业化，但是特朗普根本就做不到，不仅做不到而且还在背后不断补刀，日前特朗普正在推动废除金融监管镇妖塔弗兰克法案遭到民主党激烈反对，一旦这个法案被废除那么华尔街的金融投机活动会更加猖獗，到时候别说推动脱虚入实了，美国再次滑向经济危机都将是大概率事件。

 

那么砖家鼓吹的中国制造业和美国企业大量迁往美国会发生吗？当然不会。



首先，多年来美国流向海外的制造业企业以中低端为主，要想促使中国企业去美国投资那么美国就必须证明自己的优势。现实是美国制造业成本因为金融虚拟化被大幅拉升。中低端产业很多是劳动密集型，在人工和物流方面对工资比较敏感。而美国的人力成本远远高于中国，美国贫困人口年收入在1.9万美元约合人民币13万，美国普通制造业工人工资大约在4万美元左右。13万人民币年收入在中国可以雇佣4个制造业工人，4万美元可以雇佣8个制造业工人。请问美国有能力将本国制造业工人工资水平削减到8分之1来和中国制造业工人竞争吗？美国工人愿意在本国贫困人口一半收入水平的情况下生活吗？他当然做不到。在物流行业也是，美国俄亥俄州一个卡车司机年工资8万美元，在中国可以雇佣5个。再加上基建已经全面落后于中国，以这样的竞争力美国显然没有能力吸引中国中低端制造业回流。


图片

那么美国有能力吸引本国企业回流吗？目前海外企业规模比较大的有苹果、微软、通用电气、IBM等，其中苹果和微软的最大的海外市场就是中国。中国市场贡献了这些企业最大的利润来源，海外市场方面他们对华依赖很大。假设这些企业迁回美国，中资和其他外资企业很快会填补空缺，那就等于是失去了中国市场。产品采购成本和工资上涨、再加上出口中国的关税。盈利必然会被大幅削减，特朗普是承诺要削减企业所得税，但是企业所得税征收的前提是你必须盈利才行。在美国这些跨国公司能够取得比中国市场更大的利润吗？如果一直亏损企业所得税税率就是降成0和这些公司又有什么关系呢？

 

在谈到中美贸易顺差问题的时候，李克强总理说过中国对美出口大部分的利润被在华美国企业拿走，也就是说美国企业借助中国高效产业链和低廉人工工资取得成本优势，然后利用自己的品牌优势再次向美国出口并且取得贸易顺差，但是中国得到的利润却很少。外国企业在华获利不断增长以后，会将利润扩大再生产，实际上外国在华企业很少将企业利润汇回国内。外国企业在华利润总额目前已经超过了1300亿美元的外国直接对华投资总额。



这些利润和外国累计对华投资以人民币形式存在于中国境内，但是他们实际上不属于中国，如果将这些钱折合成人民币的话，中国实际拥有外汇储备总额会下降很多。这么多外国企业赖在中国不走不就是因为中国市场最挣钱吗？欧美大型跨国企业统计，他们中国市场的利润往往都是公司利润的最大头。请问中国不挣钱的话，他们会赖在中国不走吗？


图片

下面血饮举三个例子说明下中美市场究竟哪个更挣钱

 

第一个是孙正义的例子，熟悉马云创业故事的人都知道，他与马云见面只聊了五分钟就投资给马云五百万美元，认定互联网未来必然会大赚特赚的孙正义靠着投资阿里巴巴和雅虎，直接让软银市值接近1000亿美元。也就是说靠着在中国市场的发展，孙正义这个日本人的财富实现了飞跃。在2004年他花巨资购买美国的电信巨头sprint。结果收购以后不断被美国垄断组织找麻烦，在12年时间里sprint连续巨亏，先后投入无数的金钱，到2016年10月孙正义已经被拖累负债1000亿美元，为了降低债务率孙正义被迫抛售阿里巴巴股份。这是第一个例子，孙正义发家于中国，最后将几乎全部财富折进美国市场。

图片

第二个例子是日本东芝公司收购美国西屋。2015年，东芝曾斥资6000亿日元收购美国西屋电气，但其后因西屋电气业绩低迷，东芝2016年前三季度净亏损额达到5325.1亿日元（约合330亿人民币）。3月30号更是申请破产保护，东芝购买西屋这笔投资就算是彻底赔了精光。西屋公司为什么亏损严重？还是前面那个原因，美国产业空心化导致中低端产业转移，企业电力需求停滞不前，截止2016年中国在建核电机组24台，美国只有5台。萎缩的市场需求反过来打压西屋公司的业绩，因为在建项目少很多新技术也不能通过市场消化逐渐老化，在这种情况下东芝在美国陪个精光也就不奇怪了。需要指出的是当初西屋公司是英国人以10亿美元价格买下的，最后以50亿美元价格卖给了日本。与西屋公司美国业务的惨不忍睹形成鲜明对照的是中国核电项目正在如火如荼的发展，在建和新建核电机组项目数量居遥遥领先。中国成为世界上最大的新兴核电市场。

 

那么西屋公司面临市场短缺的前景怎么办呢？只能找中国合作了。2016年12月28号由中国国家电力投资集团和日美西屋公司为首三方联合竞投土耳其四台核电机组的建设订单。中美日联手竞投由中国出资金，西屋公司提供设备和技术。这表面是双赢，其实是美日对华巨大让步，西屋公司用技术换取中国资金建设土耳其核电机组。在核电领域中国的发展已经形成了碾压趋势，西屋那点技术如果再不乘机卖点好价钱的话估计只能带进棺材里了。这是第二个例子，日本东芝投资美国赔个精光，最后只能卖技术寻求解套。


图片

第三个例子是李嘉诚投资英国，在中国楼市政策调控出来之前李嘉诚大量出售在大陆房产，截止2014年9月李嘉诚抛售800亿人民币资产。在获取大量资金以后开始投资英国，累计投资3900亿港币。投资英国以后随着英国退欧英镑大跌，李嘉诚在英国财富仅在汇率上就损失25%，合计接近1000亿港币。当年李嘉诚在大陆抛售的楼市资产现在看是割肉在了最低点，目前已经大涨。他同期在香港抛售的楼盘也被中国机构接过，现在也上涨很多。李嘉诚在大陆失算，在英国被坑可谓是咎由自取。那么李嘉诚投出全部身家投资的英国在做什么呢？答案是，大量投资中国市场。目前外商对华直接投资中来自英国的一直稳居第一。也就是说李嘉诚撤离中国投资英国损失无数，但是他的钱却被英国用来投资中国。这是多么讽刺的一幕黑色喜剧啊。这是第三个例子，李超人投资英国被坑，英国人投资中国热情不减。


图片

从上面三个例子我们可以看出中国市场目前是全球最有投资价值的去处，已经被无数事实反复证明，但是我们国内就是有一批吃狗粮不说人话的砖家。在特朗普减税以后砖家都跳出来说，中国也应该削减企业所得税才能跟上国际，因为中国不减税制造业企业就会跑去美国，这是多么愚蠢和无知的说法啊！在当今经济环境和金融形势下，众多的中小企业确实需要减轻税负，我国近年来减税力度和速度都是以前所没有的，李总理在4月19日主持召开国务院常务会议,还决定推出进一步减税措施。但是以减税多少来衡量政府的好坏是错误的，我们在保证企业活力，刺激经济增长同时还要兼顾为广大人民提供更好的公共服务产品。拿钱说话的砖家和无良媒体，除了配合华尔街制造美元强势和回流的市场预期外，最终目的是要引导舆论让中国按照特朗普的标准给外国在华企业减税。

 

目前中国企业所得税税率是25%如果削减到15%那么外国在华企业的利润每年就会增加500亿美元。中国本来已经用血汗钱支撑跨国公司挣我们的钱，而跨国公司拥有完整的避税措施，很多利润通过各种方式转移出去了，现在还要我们给他们减税，当真岂有此理！砖家为虎作伥，设计歪曲国家金融政策走向，当真猪狗不如！奉劝贪心不足的外国资本，既然觉得中国不挣钱大可以滚出中国去。不要一边唱空中国还一边大把捞钱。


图片

从上面叙述来看，美国经济的根本问题是脱虚入实，但在特朗普执政下这个问题是很难解决的。美国企业不仅要面临经济增长减速还要面临国家债务在减税之后急速飙升的负担，更别说已经高耸入云堪比巴比伦空中花园的美国股市了，血饮实在是看不出美国有什么值得投资的。事实上特朗普减税政策更多的是针对国内，而不是国外。特朗普减税与小布什当政时期的减税政策从目的上都是一致的。配合减税政策的是废除金融监管法案，这样金融市场的投机被急速放大，减税让投机得来的钱合法的流进犹太资本集团的口袋。如果再配合未来美元走弱防水，那么这几乎就等于是一场对美国人财富的新一轮洗劫。当年小布什通过伊拉克战争打开美元防水的闸门以后，美国负债就一直在飙升，美国人的纳税收入被提前20年透支，透支的钱却都进了财团的口袋。

 

现在特朗普要重演这一幕，但是却打着为社会底层创造工作机会的幌子。之所以这说是因为只要削减工薪税，就能真正鼓励企业多招人，工作机会自然增加，但特朗普却没有这么做。特朗普减税计划的核心是为了给像他自己这样的富人减税，如果没有实行这个减税计划那么2016年的特朗普应该纳税25%但是减税计划一旦全面实行，那么特朗普只需要纳税4%即可，剩余的21%就成了这位富豪的合法收入。美国最大的税收来自个人所得税但中国的个人所得税只占整体税收5%左右。减税计划实施以后，富人和企业主就能够调整自己的收入结构，以15%的企业所得税缴税从而逃避最高39.6%的个人所得税。美国个人所得税占美国财政收入的65%，2015年美国个人所得说总额为1.5万亿美元，减税计划实施以后个人所得税将会减少3000亿美元。


图片

不仅要给富豪大幅减税而且白宫目前还在研究废除遗产税，按照目前的减税计划未来美国十年将会增加7万亿美元的赤字，目前美国国债规模已经达到20万亿美元，国债利息已经吃掉了美国经济增长部分。一边是是不断暴增的赤字和国债规模，一边又不断给富人减税，这世界上没有比这更荒唐可笑的经济政策了。只管给富豪减税而不顾美国经济死活，特朗普完美的诠释了自己作为犹太华尔街好儿子的丰功伟绩。


图片实际上自从这个政策出来以后民主党就极力反对，金融大鳄索罗斯也是著名的特朗普反对者，他就公开表示愿意主动多缴税以挽救美国经济。着眼于美国长期利益的民主党，开始的时候就知道特朗普上台以后必然走小布什掏空美国的路线，所以才会在他赢得大选以后发动倒特朗普运动。那么特朗普明知减税政策会造成美国赤字国债飙升，却视而不见是为什么呢？其实马克思已经做出论断：如果有20%的利润，资本就会蠢蠢欲动；如果有50%的利润，资本就会冒险；如果有100%的利润，资本就敢於冒绞首的危险；如果有300%的利润，资本就敢於践踏人间一切的法律。为了金钱利益敢于践踏一切人家法律的华尔街资本，嗜钱如命，他们会放弃这个掏空美国的机会吗？显然不会。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。

