血饮评论|南海对抗中美真的会爆发战争吗？
图片


南海再次成为了中美角力的拳击场，南海之争不仅在于军事战场上的碰撞，更大的意义上来说这是中美金融决战战线不断拉长带来的。在南海冲突之前美国就已经完成了金融战的部署，中国则也完成了国民经济的率先着陆。从更大的方面看，南海之争将会是中国真正全面崛起的成人礼，关于南海冲突的原因以及是否会爆发战争，血饮在这篇文章中进行详细的叙述。

 

看问题要前后联系的看，才能发现内在的规律，在南海之争爆发前，英国退欧产生的动荡事实上帮助美联储成功加息一次。美国股市重回一万八千点，美国十年期国债收益率被同步压低，美国呈现股债双牛的格局。美国强拉金融资产价格最突出的表现，是上周五公布的非农数据，五月的数据是就业人数三点八万，创二零一二年以来最低数据，到了六月份的数据就暴增七倍到二十八万，这个就业数据不要说国际投资者,估计华尔街自己都不信。盲目的数据造假显示美国已经有点顾头不顾腚了。只要能为舆论鼓吹美国经济复苏提供足够的支撑，编造点数据又有何不可呢？

图片
那么美国为什么如此着急着制造美国经济复苏的假象呢？血饮认为，原因有两个，美债收益率扁平化趋势在强化以及美国国债偿还高峰期到来。第一个原因是短期紧迫的，债市收益率扁平化的原因，在于美国提高短期国债票面收益率，用出售的钱购买长期国债，结果是压低长期国债收益率的同时，短期国债收益率上涨，一降一升之间，导致长短期国债收益率扁平化。要改变这种趋势，最好的办法就是缩表，也就是出售美联储手里持有的美债从而获得流动性。这样才能缓解国债收益率扁平化带来的风险。目前看来，这方面美国不太乐观。高盛等投行据此认为美国经济衰退将会在十二个月以后发生。十二个月以后就是明年这个时候了，这同时也是美国在零八年金融危机期间发行的十年期国债集中到期的日子。所以，美国的核心问题就是没钱维持整个金融市场的高位运行！这是美国所有反常行为背后的根本原因。美国在南海强硬的同时，其实脖子下面的神经都快崩断了。

 

美国南海施压中国所要达到的目的有两层含义，最好的结果是逼迫中国像零八年那样开启四万亿，同时大量购买美国国债和股票，为美国金融市场接盘。再不济，用中美冲突加剧逼迫中国境内资本出逃也是可以接受的。目前网络上很多鼓励换美元的，大致都是被美国收买造势的。如果说零八年中国购买美债和美股是有美国国家主权信誉做保障的话，那么量化宽松后，将美国纳税人未来几十年收入都已经抵押出去的美国，已经完全没有了合格抵押品能让中国信服。美国使用武力逼迫中国也不会达到自己想要的目的。

图片
具体的操作步骤上，英国退欧导致大西洋两岸资本向美国汇集，此时美国在南海围堵中国逼迫中国接受南海仲裁，无疑则是乘胜追击。在推高美元资产价格的同时，将金融炮口对准中国，如果能用军事施压逼迫中国妥协或者是摩擦对抗中中方失利，那么东亚地区出逃的资本将会恐慌性出逃，避险美元资产以后，就会大幅吸收美国股债市的泡沫。美国高企的一万八千点股市和被急速压低的债市，就会成为吸收中国三十年改革开放成果的黑洞。在出逃的过程中，国内抛售人民币资产避险美元的行为将会是观察的重要窗口。所以血饮还是建议各位不要跟风挤兑美元，金融防火墙的破裂会比长江大堤决口带来的危害更大。

 

看过金庸武侠剧的人都知道吸星大法这门武功，现在美国的做法就类似于这个，用地缘冲突扣紧中国的脉门，在打穿穴道以后将中国的财富全部抽离，这是一种非常恶毒的做法。配合金融攻击的军事和地缘施压美国也几乎把能动用的手段全部使出来了。从韩国部署萨德，到安倍修宪，到台独，到航母进南海，这次施压的力度和强度是二十年来最大的。所有的政治军事行为归根到底是为国家的经济利益服务的。美国加紧部署萨德系统，和中国南海扩岛都可以看做是中美争夺日韩的外在表现。部署萨德同时，与日本的标准三、爱国者和海基远程预警雷达组网，是美国从军事上绑死日韩的具体动作。中国志在完全控制南海水域，则是着眼于掐断日韩海上贸易通道。部署萨德系统美国说不针对中俄，中国南海扩岛说不阻碍航行自由，中美的说法本质上都是自说自话。中国将部署的东风三十一前出到东北地区，美国将四艘航母开进南海，是相互威慑对方。

图片
不同的是，美国更多的借助地区的盟友发力，而中国则要在家门口对敌。以中国领海线作为楚河汉界，中美全面排兵布阵。这场冲突要远远大于二零一四年美俄航母在地中海的那次对峙。中国在家门口作战已经无路可退，美国出动四艘航母威慑中国，也将会是奥巴马任内最后一次军事冒险。中国人在国家安全遭受威胁的时候从来就没有退缩过，美国用一个南海仲裁就想压中国接受，可能美国人还以为中国是一百二十年的清政府。在很多人关注的问题中，萨德系统的危害被反复提及，中国外交部也明确表达了反对的态度。朴槿惠在四月份韩国国会选举中失利，代表内部制约韩国右翼的力量被削弱，萨德的部署客观上让韩国在经济和安全上双重得利，在签署了中韩自贸区协定后韩国即翻脸，这是对中国朝鲜半岛政策的最大讽刺。

 

长期以来，中国在东亚的政策可以说是自相矛盾的，对韩日主要以经济利诱为主，妄图以经济利益的关联来构建中日韩经济的一体化。这个政策成果最高的时候是二零零八年到二零零九年，韩国总统卢武铉和日本首相均为亲华派。中韩和中日自贸区谈判以及货币互换等加速推进，如果继续下去的话，中日韩确实有希望一体化，但是卢武铉被逼自杀和鸠山被美国拿下后，东亚局势完全逆转。其实从那个时候看，中国的这条道路就已经走到头了，但是中国的政策却没有改弦易张，反而在这条道路上继续滑行。在这个过程中，中国不断以配合美日制裁朝鲜换取西方的让步。美日则得寸进尺，不仅日本修宪没有停止而且韩国的萨德部署也即将成为现实。美国是朝鲜半岛局势动荡的始作俑者这句话，今年才由王毅说出来。对美国这样的无赖国家，不论是在哪条战线中国都应该以斗争为主。单纯以经济一体化推动韩日脱离美国控制，这只是中国的一厢情愿，本身就忽视了韩日是美国殖民地的现实。在发展经济的时候要有能力保护国家安全，这个原则什么时候都不能放弃。经过萨德事件，中国应该全面反思和扭转半岛外交政策，以斗争求团结，而不是为为了表面团结放弃斗争。

图片
那么韩国部署萨德系统以后，中国该如何反击呢？东亚地区有两个国家和地区是完全经受不住中国制裁的，他们分别是韩国和台湾。二者同时也是对华贸易顺差最大的两个，而且经济结构都是出口型的，对中国市场极度依赖。韩国部署萨德后，中国可以对支持部署该系统的韩国公司和个人进行严厉制裁。昨天负责投资风险事务的亚洲基础设施投资银行副总裁洪起泽在进入长期休假以后，该职位级别被强降至局长级。即，韩国事实上丢失了向亚投行缴纳四点三万亿韩元后取得的副总裁职位，这是中国对韩国进行点名式警告。公司方面，华为已经发动对三星的知识产权侵权诉讼，未来韩国部署萨德以后，中国还可以追加制裁韩国企业和个人。对于韩国的做法，只有一个大大的“蠢”字能够形容，索罗斯已经准备做空韩元，金融上韩国吃美国的亏已经很多了，在未来的金融大对决中，人民币是韩国唯一的避风港。韩元和人民币已经能直接交易，韩国出口型的经济和中国内需市场结合，将会为韩国带来光明的前景，萨德的部署将会使韩国之前的努力功亏一篑，效果类似钓鱼岛争端打断中日货币直接兑换一样。因为中韩有货币直接交易，犹太华尔街可以通过做空韩元间接做空人民币，从而达到从中国楼市解套的目的，这是一个非常隐蔽的攻击。

 

危害已经产生，那么我们该如何应对呢？韩国的萨德系统对中国华北东北国防安全构成威胁，我们可以借助朝鲜之手对萨德的雷达系统进行干扰。萨德系统要想最大范围的探测中国腹地，其部署位置必然要靠近三八线，与朝鲜几乎是面对面。那么中国有干扰萨德系统的技术吗？答案是有，且已经在实际应用中取得很好的效果。二零一四年，台湾部署了从美国进口的探测距离三千公里的铺路爪远程预警系统，这种雷达被台湾吹嘘为“能够发现3000公里上飞行的高尔夫球“但是该雷达在投入使用一年以后成为瞎子。原因在于大陆在与之隔海相望的福建惠安部署了针对“铺路爪”进行干扰的一部大型相控阵雷达，两者距离仅240公里。萨德系统使用的X波段雷达因为靠近三八线，所以由中方提供设备对其进行干扰是完全可以的。战术上，中国可以在辽东和山东半岛部署东风二十一导弹直接瞄准萨德系统。

图片
当然我们都知道这一切的幕后黑手是美国。对付美国，血饮认为可采取的措施很多，金融上果断抛售美国国债。去年八月份中国单月抛售美债一千亿美元，这对美国债市施加巨大的影响。其次中国还可以果断的抛售美国上市公司股票，到今年四到五月份中国累计减持一千多亿美元美股，在美国股市冲过一万八千点的时候抛售也是极其合适的。在南海，中国可以顺势推动南海防空识别区的建立，同时将中程预警雷达以及反舰导弹等武器装备部署于南海岛礁，构建完整的防御体系。也可以模仿俄罗斯向美国夏威夷海域发射洲际弹道导弹的做法。同时加强与朝鲜和俄罗斯的战略协同，可以事实上解除对于朝鲜施加的制裁，加强与俄罗斯在反导防空领域的合作。同时为了反击犹太资本集团，中国可以加大对叙利亚的支持，同时启动将伊朗纳入上海合作组织的进程。在美以找到新代理人之前打通伊朗至叙利亚的陆地走廊。这会严重威慑以色列，警告可萨犹太集团在对付中国方面悠着点。

 

 

有人会问中美激烈碰撞会发生战争吗？答案是不会！首先，打仗需要钱，特别是现代战争更是耗费金钱无数。美国和中国打仗他有钱吗？有钱的话，何必动用航母来勒索中国呢？美国打伊拉克战争直接耗费两万亿美元，间接负债七万亿美元。和军事实力位居世界第二，战争动员能力世界第一的中国开战，美国有把握赢吗？美国准备为此花费多少金钱呢？二十万亿美元肯定不够。把现在债台高筑的美国卖了值几个二十万亿？更何况在中国家门口打仗，南海是中国核潜艇唯一一个安全的水下发射阵地，中国必然死守。

图片
如果打成持久战，美国的国内经济危机还能压制住吗？中美开战美国本土必然无法幸免，到时候危机传导美国的股市和债市，他们还能保证高位运行吗？不得不说，这次美国这次的总体战发动的有点匆忙，上来就出动四艘航母玩王炸，本身就有上来就梭哈的架势。南海仲裁后，中美在南海爆发战争的可能性几乎为零。战争无法发动但是可以有激烈的摩擦，狭路相逢最终比拼的就是国家意志，这方面血饮对解放军有十二分的信心。反过来看美军，他们的战斗意志只能用战五渣来形容，去年美俄黑海摩擦，当俄罗斯的苏二四俯冲略过美舰，美国士兵的心理险要崩溃。今年初伊朗扣留美国士兵，美国大兵跪地投降的一幕更是让美军颜面扫地。从朝鲜战争到现在美国的纸老虎本质从未改变，但是解放军却已经武装到牙齿。

 

 

既然打不起来，那么美国会不会对中国进行金融制裁呢？目前网络上很多人都有这个担心，其实美国攻击别的一向是先经济制裁后军事的，这次美国跳过金融制裁的环节直接军事施压，这正好说明美国不敢制裁中国。在美国国内，有很多人主张对华完全赖账，电视节目中也有很多跳梁对此大为赞同并沾沾自喜。实际上，美国不仅不敢制裁中国，还要保护中国在美投资。账面上，中国虽然持有一点四五万亿美元资产，但是美国在华投资金额更大。零七年到零八年通过地下钱庄和虚假贸易流入中国的热钱数以万亿美元。那个时期金融界的热门词汇就是热钱，而零八年到一二年之间美国量化宽松出来的钱也在大量流入中国境内。粗略统计，这部分钱加上十年来积累的利润保守估计总额在五万亿美元左右。这里说下外国投资在中国市场产生的留存利润问题。零五年汇改到现在，热钱投资中国房地产、地方政府基建项目产生了巨大的利润，这部分利润一直没有汇出中国境内，而是以人民币的形势进行了再投资。长达十年的利润累计他们每年的获利净值已经远远超过每年的外商对华直接投资总额。所以美国在华投资的规模是非常巨大的，其规模远超我们的认知。

图片
假设美国对中国进行金融制裁，完全抹平中国持仓美债的话，对等的中国会对美资进行金融管制甚至是直接没收，这里面谁的损失更大一目了然。目前中国市场是美日企业利润的主要来源地。美国对华制裁也等于是彻底关闭了中国市场，去其他地方投资哪有中国市场获利巨大呢？其次从技术上说，如果中美翻脸的话，中国可以通过英国和比利时卢森堡的账户在欧洲债券市场上迅速抛售美债，欧洲市场的债券交易量数以万亿计，中国的美债持仓完全足够市场吸纳。



所以对于中美南海之争，即使明天的仲裁结果不利于中国，中国依旧可以稳坐钓鱼台有条不紊的应对。至于中美两军发生摩擦，这是大国博弈中的正常碰撞。对比美俄自冷战到现在的各种摩擦，中国更要习惯这种摩擦会成为中美对抗中的常态。南海之争是中国崛起为世界强权的成人礼，不远的将来这样的摩擦还会出现在夏威夷、出现在加勒比海或者是美国西海岸。对于南海争端不必过于惊慌，一百年以后南海还在那里，美国在哪里就说不准了。中美鏖战南海，我相信中国会最终取得胜利，在吸血中国无果的情况下，通过输入通缩对中国进行软杀伤就成为美国的不二选择。

图片
上篇文章发表之后，和血饮判断的一样，国际大宗产品中的石油率先暴跌百分之十，石油下跌带领下国际大宗产品价格的阶段性顶部将到来。在投资的时候要注意风险规避。最近南方地区抗洪形势严峻，对战斗在抗洪一线的子弟兵表达深深的敬意，同时提醒南方的朋友注意出行安全。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧.