血饮︱从货币战争角度看地方债为什么是拖死游资的利器
图片

从货币战争角度看地方债为什么是拖死游资的利器




导 读
所谓资产证券化，是指将缺乏流动性的资产转换为在金融市场上可以自由买卖的证券的行为。用好资产证券化产品可以提前释放收益率、盘活存量资金。以汽车贷款资产证券化为例，消费者购买汽车后，未来3年的现金流通过车贷一笔钱放出去。但对于收贷的银行来说，未来3年的现金流“回归”缓慢。若发行信贷资产证券化产品，可以根据现金流测算方法“卖车贷”，对银行来说转嫁了风险，资产负债表基本实现平衡。



据《经济观察报》报道，该报由省级债务管理部门获悉，财政部正在准备第二轮债务置换，目前正与全国人大预工委协商。相关人士称，通过发行一般性债券置换债务以后，第二步将是发行资产支持证券（ABS），“通过置换债务使地方债务阳光化、正规化之后，就可以选择进行资产证券化，即ABS了。” “砖家””相关人士”又在出馊主意了，血饮只好站出来拍砖了。在这里血饮要申明的是地方债证券化在目前是不合时宜的，至少在我们解决楼市问题之前这是有害的。提前实行地方债证券化会让游资提前脱身，我们布局楼市五年的努力都将白费。而且一旦游资出逃，最终会冲垮中国的金融防波堤，后果将是非常严重的。



首先地方债目前对中国构成的最大的风险就是其高利息会拉垮中国的地方和中央财政。它的利息高达6.8%。如果我们允许地方债证券化，那么目前债券在谁的手里呢？答案是地方商业银行。而我们知道以犹太资本为首的游资的影子银行和地方商业银行是攻守同盟，他们通过地方债平台机构大量借贷给地方政府，主力就是地方商业银行和影子银行旗下的各种投资公司。地方商业银行借给地方政府的资金大约5.5万亿左右，剩下的都是以影子银行为首的各种投资公司借出。那么我们知道证券发行是需要承销商的，承销商会把自己的利润加到地方债证券（类似ABS）的高息之上的。我们就按照最低的2%计算，那么最后的融资成本就达到了8.8%，这个利息已经逼近高利贷了。



8.8%的收益率已经逼近美国破产的页岩气石油公司的融资成本了。目前国际上的平均融资成本才是4%，按照地方债证券化的套路最后得利最大的就是地方商业银行和背后的影子银行，8.8%的暴利和华尔街-0.25%的融资成本，犹太资本就能在资产证券化中获得9.05%的利润。地方债的规模大约2万亿美元。按照10%的年利率那就是2000亿美元，这只是每年要付出的利息。如果我们同意地方债证券化，最后我们中国会被华尔街成功吸血。最后吮吸的只能是国家财政。这种手法类似于高盛集团利用希腊利率掉期协议攻击欧洲财政统一性一样。那么对于普通老百姓有什么影响呢？地方债证券化以后的最终买家是谁呢？地方商业银行会把地方债包装成理财产品卖给普通老百姓。

图片

其次我们知道在中国国债是不可以抵押贷款的。国债是比地方债更优质的抵押资产，因为是国家用自己的财政和信誉做担保。他的安全性要远远强于地方债，地方债证券化的前提是他可以抵押。国家在国债抵押问题上都没有开口子，怎么可能允许地方债抵押的款呢？



地方债抵押还有一个最最恶劣的后果就是一旦地方债可以抵押并且债券化，地方商业银行就会借助地方债的抵押为那些信用不行濒临破产的企业进行信用担保。我们知道愿意接受高息地方债的公司肯定是从正常渠道借不到钱的，那么他的风险还贷就会很高。一旦这样的话这些公司的债券将成为垃圾债，危害是巨大的。大洋彼岸的美国华尔街就是利用对冲基金公司用国债给这些垃圾公司抵押贷款，拿走了QE的大头最终吸干了美联储。类比之下如果地方商业银行掌握地方债，并且和影子银行背后的犹太势力勾结成为中国的华尔街，那么我敢保证他绝对会吸干中国央行。



1933年的美国格拉斯-斯蒂格尔法案严格区分商业银行、投资银行、保险公司之间的界限。界限模糊的银行要被立即拆分。该法案禁止银行包销和经营公司证券，只能购买由美联储批准的债券。犹太人在里根执政时期要求将这个法案废除，但是没有成功。1999年，由克林顿政府提交由1991年布什政府推出的监管改革绿皮书(Green Book)，并经国会通过，形成了《金融服务现代化法案》(Financial Services Modernization Act) ，亦称《格雷姆-里奇-比利雷法案》 (Gramm-Leach-Bliley Act)，废除了1933年制定的《格拉斯-斯蒂格尔法案》有关条款，从法律上消除了银行、证券、保险机构在业务范围上的边界，结束了美国长达66年之久的金融分业经营的历史。这造成最大的危害就是所有的金融机构都可以购买美国国债，并且可以用美债作为信用抵押包销和经营公司债券，这迅速的扩充了美国国债回购市场的规模，这个市场的规模达到了12万亿美元，但是用国债来给经营不良的公司做担保贷款也让很多公司债沦为垃圾债。

图片

对冲基金公司在国债和垃圾债之间赚取点位。最终的结果就是华尔街获利，美联储最后倒了血霉。现在汉奸专家鼓吹地方债的证券化，其本质就是要绕开中国的金融监管，最终让地方债成为中国经济利益的出血口。最近华尔街见闻上很多财政专家建议中国央行用LRTO（Long-Term Refinancing Operation，中文翻译常见"长期再融资计划"，或者"长期再融资行动"，是欧洲央行的传统金融工具，旨在增加银行间流动性的计划，维持欧洲银行业金融稳定性。）这个欧洲人发明的东西来解决中国的地方债问题，但是我们说在中国这个LRTO不能用，因为LRTO的前提是国债可以抵押融资。



放宽美债抵押范围。这样所有的金融机构都可以购买美债，那么很多融资困难的企业贷不到款怎么办？对冲基金公司用美债做抵押拿到钱，然后在国债收益率基础上加上自己的利润给那些融资困难的企业。到期以后经营困难还是还不起呢？没关系！我继续用国债抵押给你融资，不过我要把我的利润点位要提高。融资困难的企业没办法只能接受。最后你会发现对冲基金公司在不断的盈利，但是垃圾债公司的困境越来越难，企业大部分利润都去还利息了。如果垃圾债公司的股票遭到投资者的大规模抛售，而引发连锁反应的话，那么美国国债回购市场就会爆。我们看到垃圾债最终导致了美国次贷危机。次债危机的内在逻辑就是这样来的，也许国内的砖家们在给出我们地方债抵押贷款这个方案的时候，其本质是他们背后的主子希望可以在中国创造出新的次债危机吧。



在这里血饮要说下这个格拉斯—斯蒂格尔法案，他对于金融投机活动和抑制金融衍生产品有着非常强的作用，中国目前实行的金融管制政策很多都和这个法案有异曲同工之妙。比如我们打击一切除银行以外的从事银行业务的影子银行，同时我们严格区分商业银行、投资银行、保险公司。这个法案这么好，被废除以后有没有人想重新确立这个法案呢？有，而且动静不小。



2009年12月中旬共和党参议员约翰·麦凯恩和民主党参议员玛丽亚·坎特韦尔一同建议重立格拉斯-斯蒂格尔法案，重新分离商业银行和投资银行。在众议院也有重立格拉斯-斯蒂格尔法案部分内容的建议。美国银行等银行强烈反对这个做法。

图片
民主党参议员卡特·格拉斯

2010年1月21日总统贝拉克·奥巴马建议银行管理中包括类似格拉斯-斯蒂格尔法案对银行商业和投资的限制。这个建议是以赞成格拉斯-斯蒂格尔法案的部分观点的保罗·沃尔克命名的。不过在2010年5月的一次采访中沃尔克也说他并不建议回到格拉斯-斯蒂格尔法案的状态上或者完全分离投资和商业银行。这个法案的影响和他限制金融投机的效果也得到了欧洲很多智库的赞同，尤其是在法国、德国和意大利越来越多的智库呼吁使用基于格拉斯-斯蒂格尔法案的国家或欧盟立法来管理银行。



目前解决地方债问题的办法已经出来了，我们准备用地方商业银行和影子银行来给地方债填坑。央行按照43号文件是不会给地方债买单的。所以综上所述我们地方债抵押证券化的话，跟43号文件的宗旨完全是背道而驰。目前为止我们实行地方债证券化是有害无益，一旦实行就可以让地方商业银行将风险转移出去，影子银行也会脱身地方债。血饮在前面的文章中反复说过，中国在楼市的政策就是对游资展开“围剿”要锁死游资在楼市，同时解锁制造业和房地产之间的紧密联系。 一旦地方债被纳入基础资产证券化范围，那么游资就会提前从地方债的羁绊中脱身，地方商业银行和影子银行之间的攻守联盟会更加紧密。这不利于国家的宏观经济调控。

图片

而且脱身后的游资会出逃配合美联储加息，加剧中国的资本出逃，为了应对我们只能降息降准，我们知道常规货币政策是有下限的，用尽了货币政策那么我们就要实行QE了，一旦在QE中我们的资产价格被拉高，最终我们的制造业就会被窒息，到时候我们就是被剪羊毛的对象。所以说在中国对楼市游资完成合围之前中国绝对不会让地方债证券化，这也是为什么新地方债也不能进行证券化的原因，我们要长时间的把游资锁死。



地方债证券化的危害国家有没有预判呢？有！2014年12月15日，中国证券投资基金业协会下发《资产证券化业务基础资产负面清单指引(征求意见稿)》，拟将地方财政或融资平台排除在ABS业务以外。《意见稿》具体提到，包括以地方政府为直接或间接债务人，以地方融资平台公司为债务人的基础资产均不得开展ABS业务。



那么地方债最终的处理方法是什么呢？可能的方案是：置换银行贷款的部分将定向发行给当初的贷款银行，所谓“谁家的孩子谁抱走”。而置换信托、证券、保险等其他金融机构融资方式的部分，可能将主要采取公开向市场发行的方式。我们处理地方债的思路就是中央施压地方政府，让地方商业银行再贷款给地方政府，拿到钱的地方政府用这个钱来还债。不过地方商业银行给地方政府的贷款期限被拉长了利率被降低了。

图片

那么如果地方商业银行不愿意配合呢？没关系。财政部已经在年初完成了对地方债的统计，但是还没有开始剥离，如果地方商业银行不配合顽抗到底，那么财政部就会定向剥离这个商业银行的地方债。剥离以后，原来的地方融资平台必然破产倒闭，那么地方商业银行的钱就收不回来了。如果资不抵债呢？有办法化解地方商业银行储户的风险吗？有，那就是存款保险。那么如果是地方政府不大力执行呢？没关系。我还是剥离地方债，按照43号文件精神地方是要自发自还的。还不起怎么办？好办，地方县市级别政府直接破产。破产了有办法化解危机吗？有，反腐！从下往上一级级的查，退休回家的干部也要查。清查完毕以后政府在人事上进行“换血”然后进行债务重组。但是地方债是有地方政府担保的呀，怎么办呢？有办法，国家早就下发文件禁止地方政府以地方国企和地方财政收入给地方债做担保物，而且严禁用土地未来的出让收入偿还地方债。所以最终进行债务重组以后债权人拿到的就是烂尾楼之类的不良资产。这招非常的黑非常的狠，不过血饮喜欢。



需要注意的是在这个过程中国家会区别对待国际资本，德意志银行等配合中国的投行投资将得到中国政府的担保。而像高盛这种着力做空中国的资本，将会是国家重点“关照”的对象。需要指出的是中国目前处理地方债的思路和方法和中国的楼市政策是完全相同的。目标就是锁死游资在中国房地产市场，最终逼迫游资沉淀到中国境内，锁死了游资美联储加息以后中国就会安全很多。没有了3.5万亿游资回援美国国内，美联储加息以后的路将会很坎坷。美联储主席耶伦表示，如果美联储加息不顺利，她会考虑中断加息重新回到现有货币政策的路径上来。这说明美国自己也明白加息充满了不确定性，而关键点就是中国。中国的楼市政策将会左右中美两国货币战争的走向。

图片

在血饮发文的时候央行宣布降息降准，股市在经过调整之后会再次迎来上涨，血饮的判断是美联储6月30号必然加息，中国提前用双降刺激股市，重新开始抽吸国际资本。对冲美联储加息之后的资本出逃是我们这次降息降准的主要原因。对内我们可以对制造业发展形成支撑。 随着美联储4月非农数据较3月份好转，美元指数即将迎来逆转将会冲上100高位。大宗产品价格依旧是看空，本月日本将继续加大对美国国债和美国股市的投资给美国加息“护法”。随着欧元的走弱，德国必然再次请求中国出手帮忙解决希腊债务危机。德意志银行将会再次领跑RQFII进入A股市场。同时为了搅乱中国资本市场美国极有可能重新在6.30-7.1之间发动占中，这次的规模会更大。



2015年最精彩的货币战争大戏即将开演，让我们拭目以待。世界资本市场将迎来15年来最大的震荡，全球资本市场被搅动，资本会像炸了窝的老鼠一样到处乱窜，中国将会以大规模基建为主导全面吸金，最大的资本盛宴即将到来。年底股市会突破5100点，血饮全面看好基建类以及核电类股票，同时中国股市会在慢牛中拉动所有人的神经。

