血饮|揭露斯里兰卡恐怖袭击真凶，美元强势拉升开启全球金融收割！
图片




据“今日俄罗斯”(RT)4月22号消息，斯里兰卡首都科伦坡再次发生爆炸，这是继21日当地连续8起爆炸后，再次发生的第9次爆炸。根据目前掌握情况，截至25日爆炸事件已造成359人遇难，500余人受伤。

 

斯里兰卡恐怖袭击爆发后，很多人关注的第一个问题就是：谁制造了这起恐怖袭击？

 

表面证据来看，这一系列连环爆炸案是两个名不见经传的极端组织具体实施的，一个是NTJ（国家伊斯兰祈祷军），另一个武装组织叫JMI（易卜拉欣真信会）。其中，NTJ组织于2014年在斯里兰卡东部Mu斯林占主导地位的卡坦库迪成立，其匪首扎赫兰及其全家都加入NJT成为恐怖分子。据当地社区的消息来源称，NTJ公开支持ISIS，是ISIS在斯里兰卡的分支。4月23日，Yi斯兰国在其“官媒”阿马克通讯社发布的一段视频及一张照片显示，扎赫兰带领7名蒙面黑衣信徒宣誓效忠ISIS领导人巴格达迪，而巴格达迪现已被叙利亚的美军保护起来。照片中扎赫兰是唯一可以看到脸的人，也是唯一拿着突击步枪的人。



图片

 

从制造爆炸案的专业程度看，袭击过程精准复杂、采用自杀式爆炸袭击手段、无差别猎杀无辜平民毫无人性，而且同昆明恐怖袭击事件有女性参与一样，斯里兰卡9名自杀炸弹袭击者中就有匪首扎赫兰妻子，类比其他恐怖袭击事件，此次恐袭明显具有ISIS和基地组织攻击的DNA特征。斯里兰卡国会议员拉贾帕克4月23曰表示，他早在2016年11月18日会议上就发出过警告，提醒有关部门注意NTJ四个家族的34名成员曾在ISIS接受过培训，预计将对斯里兰卡发动袭击，当时被斯里兰卡一些部长和议员讥讽为毫无证据的谎言。而2016年11月份恰好正是NTJ主要成员，即NTJ秘书阿卜杜勒·拉齐克被抓捕的时候，此人因煽动对佛教徒的仇恨与民族主义而闻名于斯里兰卡。

 

斯里兰卡居民中有76.7%信奉佛教，7.9%信奉印度教，还有8.5%信奉Yi斯兰教，6.9%信奉JuDu教。2016和2018年NTJ参与破坏当地佛像，并袭击了两座重要的JuDu教教堂。据当地警方消息，NTJ除了袭击教堂还准备袭击当地的印度驻斯里兰卡大使馆。该组织同时将目标同时对准了佛教、印度教、JuDu教以及当地外国人，因为瓦哈比极端主义主张对所有非穆斯林发动杰哈德圣战。4月21号正好是天主教的主复活节，惨无人道的爆炸直接表达出铲除天主教、不让其主耶稣复活的恶意。所以，从袭击目标和时间节点上看，NTJ明显具有ISIS和基地组织的意识形态DNA。



图片



从意识形态到确定作战目标再到精心选择袭击时间，都说明策划袭击者具有丰富的恐怖作战经验，这是一起典型的国际恐怖袭击事件。

 

可能有人会奇怪，NTJ为什么会计划袭击印度大使馆呢？这就牵扯出另外一个非常重要的环节——到底是谁率先对斯里兰卡发出恐怖袭击预警。说到这里就必须表扬一下上合组织成员印度对斯里兰卡反恐的贡献。斯里兰卡恐怖袭击事件爆发后，西方媒体吹嘘是美国为首的五眼联盟发出了恐怖袭击警报，美国第七舰队和联邦调查局也实地调查了连环爆炸案，于是国内媒体旋即跟风吹捧美国。实际上，最早发出警报的其实是印度，印度很早就盯上匪首扎赫兰及其信徒，而不是西媒“猜测”的五眼联盟，更不是22号《华盛顿邮报》“猜测”的澳大利亚情报部门。

 

正是因为印度一直追踪打击NTJ匪首扎赫兰，所以NTJ才会心生恨意进而准备将袭击目标对准印度。2018年底，印度人在捣毁印度南部一个ISIS组织时，一名成员交代扎赫兰在视频中鼓励信徒加入Yi斯兰国，他也是因此而受到了蛊惑。于是印度加快了侦查步伐，至2019年4月初，印度人向斯里兰卡提供了扎赫兰追随者的姓名、地址和电话号码，并表示已经掌握扎赫兰策划炸毁教堂和袭击印度驻斯里兰卡大使馆的信息。4月11日，斯里兰卡警察局局长又拟定一份《涉嫌策划袭击的信息》的报告说NTJ将要发起恐袭，但斯里兰卡政府不知为何没有逮捕任何人，也没有加强教堂的安全。4月21号复活节早晨，爆炸发生前几个小时，印度人再次与斯里兰卡沟通，告知其袭击即将来临。同样，斯里兰卡也没有采取任何行动。

 

2019年4月23日，印度为斯里兰卡提供情报显示，扎赫兰的妹夫穆尔维最近刚从卡塔尔回到斯里兰卡接管NTJ；来自基地组织化名为马尔扎格的恐怖分子将带领NTJ另一小组发动下一波袭击；4月23日印度同步对科伦坡警方发出预警，一辆浅蓝色轿车车牌号为15-0316，一辆白色货车车牌号为CBF–1668的车辆，怀疑载满炸弹的车辆已驶入科伦坡市。24日最新情报，恐怖分子又制定了一项全面计划，打算在迪马塔歌达的两个出租屋和帕纳杜勒地区实施袭击。4月25号，距离斯里兰卡首都科伦坡东部40公里的城镇发生爆炸，这个地方，就是印度24日再次发出恐怖袭击情报中警告过的地方。同样，斯里兰卡也没有采取任何行动。



图片

 

从上面这些分析我们可以看出，这是一起境外恐怖组织勾结境内极端分子发动的恐怖袭击，那么幕后的黑手到底是谁呢？血饮从两个方面来予以分析：

 

首先，斯里兰卡的恐怖组织伊拉姆猛虎组织已经于2014年被现任空军司令马晓天为首的中国军事顾问团指挥的斯里兰卡政府军消灭，当地穆斯林团体之前一直受到猛虎组织的激烈打压。所以，斯里兰卡境内根本不可能有如此丰富国际恐怖主义作战经验的武装分子。NTJ作为ISIS的下属分支组织，势必会得到斯里兰卡境外国际势力的大利支持的，而ISIS和HTS本身就是美以沙三国支持的恐怖分子，NTJ作为ISIS下属组织一定得到了美以沙三国境外势力的支持。很多人会问，这一论断除了逻辑推演，证据是什么呢？

 

2015年初，斯里兰卡Mu斯林委员会在与政府情报人员的一次会议上建议监视扎赫兰，说明扎赫兰已经成为斯里兰卡的重点关注对象，但扎赫兰居然能够通过海关于2016年11月进入ISIS控制区，如果没有沙特提供的马德拉斯雇佣兵网络提供便利，明显是做不到的。从2015年扎赫兰被监视以后消失到2019年发动恐怖袭击，买武器弹药、招募人员这些都是需要经费的。比如2018年12月，扎赫兰在斯里兰卡中部的马瓦内拉镇重新露面。斯里兰卡爆炸袭击发生前，扎赫兰的一小群追随者凿掉了三座佛像的面部，逮捕他们后警方展开了调查，随后2019年1月21号，在斯里兰卡维尔帕图野生动物保护公园中发现了一个恐怖分子训练营，在其中发现了100公斤C4军用高爆炸药和100枚雷管，算上恐怖袭击爆炸中使用的C4炸药，总炸药量更大。四处躲藏的扎赫兰显然没有能力获得这么多金钱和军用炸药，经费一定是境外势力提供，而银行系统汇款风险很大，只有通过沙特控制的哈瓦拉洗钱系统才能做到。ISIS身处中东无法遥控，专业策划在斯里兰卡的这类繁琐的恐怖袭击需要大量具体情报支持，这不是扎赫兰独立能够做到的，必须有ISIS中雇佣军协助。不是ISIS背后的英美以情报机构提供情报支持，又能是谁呢？



图片



其次，之前文章血饮说过，ISIS/HTS/TIP和基地组织的意识形态都是瓦哈比极端主义，其极端主义教义与犹太教相同，是利用犹太教经典解读Yi斯兰经典诞生的邪恶恐怖势力。ISIS和HTS在叙利亚战场不断得到以色列武器装备和医疗，甚至得到以色列空军的直接空中作战配合。HTS下属组织TIP（东突）在叙利亚季斯尔舒古尔镇选择的社区治理模式更是直接照搬犹太以色列管理模式。在叙利亚政府军解放的恐怖分子营地发现大量英美以提供给恐怖分子的武器弹药。英美以沙支持瓦哈比极端主义，诸如此类的证据之前文章已经叙述很多，这里不再赘述，所有的一切都说明瓦哈比极端主义实质上就是犹太复国主义。

血饮 |  拨开911事件的另一重迷雾，揭露金融恐怖主义的前世今生！

剖析以F35空袭叙利亚背后飘荡的恐怖主义幽灵（万字长文）！ 

血饮|全面揭秘沙特与西方联合操控的全球恐怖主义网络！

 

很多人不知道的是，古代中世纪欧洲的刺客暗杀组织的背后金主其实就是犹太集团。利用暗杀等恐怖主义行为来威慑对其不利的封建领主和宗教人物是犹太人的惯常手法。而现代恐怖主义鼻祖同样是犹太以色列。建国之前，以色列就有三个准军事组织，它们是哈加纳、伊尔贡和施特恩邦，这些组织最初就是靠杀人放火在巴勒斯坦制造恐怖气氛起家的，它们是地地道道的臭名昭著的恐怖组织。以色列右翼政党利库德集团前身就是恐怖组织伊尔贡，1948年4月9号伊尔贡入侵巴勒斯坦代尔亚辛村，几个小时内杀死107名巴勒斯坦老弱妇孺，该次事件遭到包括爱因斯坦在内的多人强烈谴责。1946年，为了毁灭代尔亚辛村屠杀证据，伊尔贡制造大卫王酒店爆炸案，炸死包括英国人在内的92名平民。1982年和2002年利库德集团领导人沙龙以分别制造贝鲁特大屠杀和杰宁难民营大屠杀。所以，全球最大的恐怖主义集团就是以色列，最大的恐怖分子就是摩萨德和以色列国防军。

 

英美以联手打造出ISIS以后，ISIS在中东地区除了屠杀当地穆斯林以外，还重点在叙利亚北部和伊拉克北部尼尼微省灭绝亚述JuDu徒、亚美尼亚JuDu徒和科普特JuDu徒，这些JuDu徒都是骨灰级的JuDu教社团。但据美国JuDu教箴言报报道，ISIS崛起以后中东地区JuDu徒数量急速下降，没来得及逃脱的基本都已经被猎杀干净。ISIS甚至将4、5岁的JuDu教幼童投入转动的搅拌机中，并在伊拉克的提特里科公然贩卖人体器官。诸如此类的暴行不甚枚举。英美以色列三国政府目前都是犹太复国主义旗下的新保守主义政府，利用ISIS在中东大量灭绝JuDu徒以达到其不可告人的阴险目的。ISIS也投桃报李，从来不袭击以色列不说，HTS还在自己军营中悬挂以色列国旗。2017年6月ISIS总部被攻破以后，ISIS为了帮助以色列，居然舍弃救援总部，反而长途奔袭埃及的西奈半岛，意图堵死拉法口岸，帮助以色列围剿哈马斯。这么多事实说明，瓦哈比就是犹太复国主义走狗，犹太复国主义才是全球恐怖主义的总后台。



图片

上图黑色区域为ISIS在埃及西奈半岛控制区，正好堵死加沙地区巴勒斯坦居民去往他国的唯一出口-埃及拉法口岸。



那么英美以为何唆使NTJ对斯里兰卡发动恐怖袭击呢？

 

首先，瓦哈比恐怖主义教义，其核心意识形态就是犹太复国主义。从宗教教义上看，4月21号是天主教的主复活节，这里的主指的是YE稣，但犹太教并不承认YE稣是主，他们的主是YE稣的父亲耶和华。JuDu教一直自认是YE稣的门徒、犹太人的犹大出卖了YE稣，双方相互敌视，从中世纪到现代，天主教与新教犹太教数千年老的斗争极其残酷，用流血漂橹来形容毫不过分。

 

大家所不熟悉的是，袭击发生前一天是4月20号，正好是犹太教逾越节，这是纪念摩西带领犹太人出埃及获得自由的节日，就在当天特朗普还特意发了推特纪念犹太逾越节。从节日时间序列上看，犹太人刚刚赢得自由，第二天JuDu教的主YE稣复活。宗教角度而言，斯里兰卡被袭击的圣塞巴斯提安教堂和圣安东尼教堂都是天主教堂，在一个犹太教并不承认的主的复活节的当天袭击天主教教堂，这是典型的“钉头术”厌胜压制之法，用这种极端方式打击阻止YE稣复活，足见对天主教的深深憎恶以及用心歹毒。

 

其次，这次恐怖袭击事件是巴黎圣母院等多座天主教教堂被烧的延续，是犹太复国主义再次公然警告天主教社会的后手。天主教势力主张亲欧洲一体化和反美国霸权，在德国和法国境内势力庞大。目前，欧洲已经对美国110亿美元制裁波音做出了正面反击，在华为、毛衣战、对外投资以及叙利亚问题上逐渐与中俄立场接近。尤其在利比亚问题上，法国和德国更加需要俄罗斯和中国的支持，而这些支持是奉行“美国优先”政策的特朗普政府不愿意给予的。在美国看来，中欧都是他菜板上的肉；在欧洲看来，美国这把菜刀是不可能与菜板上的他们和解的。中俄军事力量可以联合对抗美国，而欧洲则不行。针对美国新保守主义的自私自利，默克尔站在大西洋联盟角度抨击特朗普背离西方公共价值观，更在联合国和慕尼黑安全会议上怒怼特朗普，这些都是欧美分歧越来越严重的表现。同期，法国和德国在中东叙利亚问题上动摇，法国德国分别参加叙利亚稳定的土俄法德四国会议，并支持叙利亚政治和解，这些都与美国以色列中东政策背道而驰。接连两次大规模焚烧袭击天主教教堂，说明新教与天主教在大西洋联盟下已经撕破脸皮。



图片



实际上，特朗普上台以后一直在坚定执行基辛格为其规划的外交政策路线，即与俄罗斯和解并持续撕裂欧洲，然后与俄罗斯一起围攻中国，复制冷战时期中美联手肢解苏联的战略。特朗普前智囊班农支持欧洲极右翼势力打击德国和法国，ISIS在欧洲频繁恐怖袭击法国德国都是这种战略的具体步骤。这种情况下，欧洲与美国渐行渐远是美欧关系发展的必然。

 

第三，警告中国一带一路。对比法国和斯里兰卡的地理地理位置可以看出，两个国家都处于新教、天主教、Yi斯兰教交汇区，国内也同样有这三个宗教势力。同时，两国都是一带一路海权主干线跃马登陆的着陆点。法国、意大利处于地中海海权主线向巴尔干半岛向欧洲陆权核心跳跃的交汇点；斯里兰卡是印度洋海权主干线向印度次大陆跳跃的着陆点，也是向一带一路规划中的中印孟经济走廊南部节点跳跃的登陆点。之前文章血饮说过，中国在陆权争夺中取得优势地位，中美地缘斗争将转向全球海权争夺。美国分别打击这两个国家充分说明了血饮的判断是正确的。同样处于海陆权过渡交汇点的国家还有双马，即马尔代夫、马来西亚以及埃塞俄比亚、印尼。这些国家需要加强反恐，如果与中国走得太近，下一批被打击的就是他们。



图片



从打击时间上看，针对中国的意图也非常明显，恐怖袭击发生后两天就是中国庆祝海军成立70周年海上阅兵式，除中方参阅兵力外，俄罗斯、泰国、越南、印度等10多个国家近20艘舰艇都参加了检阅活动，这些国家都是一带一路中海上丝绸之路沿岸国家。而4月25号中国举行一带一路峰会，虽然美国嘴上不说，但美国明白一带一路实质上就是整合欧亚陆权，瓦解英美海权。这种情况下，在一带一路重要节点国家斯里兰卡发动恐怖袭击，无疑是在严重警告中国——美国有能力随时打击一带一路海权重要目标节点。

 

第四，由英美以支持的ISIS发动斯里兰卡恐怖袭击后，西方媒体迅速跟进，继续造谣抹黑中国。



斯里兰卡恐怖袭击事件爆发后，西方媒体将事件往Yi斯兰与JuDu教宗教冲突的方向引导，将瓦哈比恐怖主义分子所作所为与Yi斯兰挂钩，然后明着“称赞”中国在XinJiang做法，暗着将中国打击瓦哈比恐怖分子说成是攻击穆斯林，这无疑是在颠倒是非、挑唆民族矛盾。通过两边抹黑，挑拨中国与Yi斯兰国家关系。之前新西兰恐怖袭击中，西方媒体也曾特意突出那个恐怖分子称赞中国，其用心之险恶不言而喻。在此之前，犹太复国主义总瓢把子——以色列总理内坦尼亚胡也公开称赞中国，也是同样的挑拨套路。

 

那么西方为什么挑拨中国与Yi斯兰国家关系呢？为什么又在中欧关系接近的时候袭击法国天主教堂呢？因为一带一路中间部分路过Yi斯兰和阿拉伯国家，终点对接的是南欧和中欧天主教国家。北非和中国在非洲经略的南部地区同样是天主教和Yi斯兰国家众多地区，比如尼日利亚、阿尔及利亚、埃及等。往东南看，一带一路对接南美天主教国家。目前这两大文明都在逐步靠拢中国，合作大于分歧，友好关系不断发展。迄今为止，加入中国一带一路并接受中国抄底最多的就是Yi斯兰国家和天主教国家，比如巴基斯坦、埃及、哈萨克斯坦、阿根廷、委内瑞拉、巴西、意大利、葡萄牙、西班牙等，而包括巴基斯坦在内的很多Yi斯兰国家都是中国盟友。



图片

 

金融上，大宗产品主要产地在非洲地区，石油在中东，这两个地区同样是天主教和Yi斯兰教国家密布地区，打击这里不仅可以拆散一带一路，还能够防止中国在这些地区获得石油、铜矿、铀矿等大宗产品，进而夺取英美新教、犹太教主导的大宗和石油定价权。大宗和石油定价权是金融殖民帝国的支柱，一旦倒塌美元必定瓦解。所以，这就是美国一边打击一带一路，一边挑拨中国与这两大文明之间关系的原因所在。

 

亨廷顿的文明冲突论中，没有将目前主导英美金融殖民帝国塔尖的犹太教文明纳入冲突之中，这种巧妙的隐身，说白不过就是为了掩护英美这个制造文明冲突的幕后黑手，将英美主导制造的混乱说成是各文明本身存在的不可调和的冲突，其实就是在偷梁换柱掩人耳目。新教和犹太教以犹太复国主义为纽带，建立了新教3.0-JuDu教犹太复国主义，实现了英美金融殖民帝国塔尖在意识形态的统一，随着人民币领导的国际货币起义，这样的恐怖袭击和挑拨力度会进一步上升，只要有恐怖袭击事件，背后一定有英美情报机构支持唆使，恐怖主义实质就是犹太金融殖民帝国的爪牙，所谓美国主导全球反恐战争更像一场贼喊捉贼的游戏。

 

利用IS和极右翼极端分子两边挑拨，让两边的文明永不和解，英美才能坐收鱼温之利，以前血饮在熵增理论文章说过，英美是将本国内部的熵向往转移，在其他文明之间制造冲突，以维持本文明的低熵量，让其他文明之间永远相互冲突斗争，英美金融殖民集团才能够推行大陆均势政策下，维持殖民帝国运转。



图片



第五，美国此时发动多轮恐怖主义袭击，也是了拉升美元指数，进行新一轮金融收割。

 

美联储不断加息之下，不仅没有让全球资本回流美国，反而让美国金融困局进一步恶化。加息能够推升美元指数，而美元走强是美国金融掠夺的必要条件。为此，美国再次支持瓦哈比恐怖分子在欧洲发动恐怖袭击，希望用恐怖主义替代加息，逼迫资本回流，拉升美元指数。从历史上看，美元指数开始走强的时候，往往伴随全球各地大规模恐怖袭击。以中国为例，2013年下半年到2014年3月之间，美元指数不断上涨冲击100，中国从XinJiang到云南到广州发生多起恐怖袭击事件，罪魁祸首就是东突瓦哈比恐怖分子；2014年年底到2016年年底，美元指数上冲103，欧洲包括法国、德国、瑞士在内多个国家爆发多起恐怖袭击事件，罪魁祸首就是ISIS恐怖分子。

 

美元指数只有不断走强，才能够打压全球经济，促使全球资本出逃，最终进入美国，而中国和欧洲是资本最密集地区，成为打击对象也就不足为怪。斯里兰卡恐怖袭击事件爆发后，美元指数突破98，预计未来美元指数将再次冲击100。从2018年年底开始美国就已经开始筹划推升美元指数，英镑和日元是美元的黄金左右手，两者走低共同助推美元走强，所以日元持续贬值到110、英国再次发动退欧，都是在支撑美元指数继续走强，而恐怖袭击不过是多渠道继续助推而已。最近很多人在预测，美联储货币政策即将转向，实际上，如果不打垮中欧中任何一个来补美国的债务大洞，贸然转变货币政策可能会导致美国金融系统闪崩，美国是不会冒这个巨大风险的。风险最低的就是利用恐怖分子发动恐怖主义超限战，再配合各国颜色革命，一正一奇，构成美国对外干涉的正负阴阳手，利用民粹和宗教冲突施压各国政府改变货币政策。

 

明白了美国发动斯里兰卡恐怖袭击的台前幕后，大家可能就会问，美国的这些措施能够奏效吗？答案是以前可以，现在未必。美国扶持恐怖分子从未停止过，从90年代美国中情局扶持东突到2011年叙利亚内战爆发，再到昆明恐怖袭击事件，美国扶持恐怖分子一直都是在打击中国一带一路，千方百计阻止中国整合欧亚大陆。从中国海军新军舰不断下水暴兵到一带一路峰会万国来会，中国已经不是二十年前的中国，而美国也不再是二十年前的美国。

 

图片



对付恐怖主义，中国更是取得了卓越成就，细心的人会发现，自从2015年7·13沈阳恐怖袭击案后，中国境内恐怖袭击事件几乎绝迹，而俄罗斯境内恐怖袭击事件也逐步消失。但是法国、德国等国境内的恐怖袭击事件却始终无法根治。

 

为什么中国打击恐怖主义有效而法国却始终无法根除呢？原因前面已经说过了，恐怖主义背后支持者是犹太复国主义，各国处理恐怖主义和颜色革命问题，要着重于打击各国境内犹太复国主义代言人，只有这样才能够铲除恐怖主义等三股势力，包括法国在内很多欧洲国家都是被犹太复国主义势力严重渗透的国家。这个原因同时解释了为何法国始终无法阻止恐怖袭击。历次恐怖袭击，ISIS都绕开犹太社区，这不是巧合。

 

那么如何才能根治恐怖主义呢？

 

阴谋要阳治！对付犹太复国主义势力的渗透阴谋必须以阳谋治理。2012年中国新一代领导人上任以后，大刀阔斧，力行反腐。在拿下老虎苍蝇的同时，成功捣毁美国情报机构在华谍报网和台湾间谍在华谍报网，中国特工甚至在政府大楼内直接击毙美国同行。2018年12月27日下午，辽宁省大连市中级人民法院一审公开宣判国家安全部原副部长马建受贿、强迫交易、内幕交易案，对被告人马建以受贿罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。自2015年7·13沈阳恐怖袭击案后中国恐怖袭击基本绝迹，这就说明了根除吃里爬外的内部代理人对国家安全是多么的重要。随着反腐不断深入，中国恐怖主义逐渐被根治。



图片



同样的事情，在土耳其身上也曾经发生。2016年7月15号，土耳其军事政变事件失败后，埃尔多安将美国中情局控制北约的情报组织土耳其分支连根拔起，围攻美国驻土耳其因吉利克空军基地，大规模抓捕犹太复国主义势力在本国的代理人，取缔亲美分裂组织库尔德政党在土议会席位。也正是从那以后，土耳其境内的恐怖袭击才越来越少。目前，伊朗也正在向着彻底根除恐怖袭击的道路上前进。4月19日，俄罗斯卫星通讯社援引伊朗迈赫尔通讯社报道披露，伊朗情报和安全部长马哈茂德·阿拉维宣布，破获美国中央情报局在伊朗及周边国家的一个庞大的间谍组织，成员多达290名。目前潜藏在伊朗境内的几十名美国中情局间谍已被抓捕归案，这些间谍遍布伊朗各个重大领域。从2018年开始伊朗境内频发恐怖袭击，事实已经证明正是这些间谍里应外合才让恐怖分子有机可乘，打掉犹太复国主义势力在本国的代理人，伊朗还需要继续努力。

 

反观斯里兰卡，曾多次捕获恐怖主义信息，尤其在2019年1月21号发现了存有炸药的武器库得恐怖分子营地，但是斯里兰卡安全部门和国防部居然没有追查军火炸药来源，而且在一高官介入后，抓获的两个嫌疑犯，居然被放走了一个。放走的嫌犯后来调查正是为扎赫兰提供炸药的香料大王的儿子之一，其儿子与扎赫兰和ISIS联系密切，被查获的炸药就是香料大王帮忙弄到的，在追捕其另外一个儿子的时候被其藏在家中的炸药炸死了三名警察。如果当初顺着这些线索深挖，斯里兰卡就不会发生如此恶劣的恐怖袭击事件，很明显斯里兰卡内部有人被境外势力收买并为其服务！现在斯里兰卡总统仅仅要求警方负责人和国防部长辞职，但离完全清洗掉境内恐怖主义在本国的代理人还很远。

图片



其次，就是加强各国之间的情报军事合作。只有建立安全共同体，才能够合作打击越境恐怖主义。国际恐怖主义往往成员复杂，且不断转移，没有各国通力合作是不可能反恐成功的。上合组织自从成立以来，成员国内部恐怖袭击在逐步减少就是有效通力合作的直接证明。继中国提出陆地安全共同体之后，4月23号中国最高领导人在青岛海军成立70周年的时候提出“海洋命运共同体”。未来随着更多国家加入海上丝绸之路，海洋命运共同体也会像上合组织的陆地命运共同体一样不断扩大。所谓海洋命运共同体就是号召其他国家与中国一起，主导各自海洋安全，瓦解美国海洋霸权。

 

在中美斗争从陆权争夺转入海权争夺的时候，中国海军国际阅舰式就是给各国以军事信心，一带一路峰会就是给各国未来发展经济的信心。强大的军力是国家安全的保障，各国合作共赢则是包括军事在内更大安全的保障。军事、政治、经济多管齐下，只有这样才能够彻底根除全球恐怖主义。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。