血饮|中印边界对峙深层次的原因可能是你想不到的！
图片


中国和印度是两大古老文明、两个最大的发展中国家和新兴市场国家，是世界多极化进程中两支重要力量，两国关系具有战略意义和全球影响。中印携手合作、共同发展，将给两国25亿人民带来福祉，给亚洲带来繁荣，给世界带来机遇。我期待通过这次访问，传承友谊、深化合作、共谋发展。我愿同印度领导人一道，做中印关系的积极推动者，携手努力将中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系提升到新的高度”——2014年9月于印度首都新德里。

 

7月13号是个值得庆祝的日子，一代民逗的“领军人物”LX-B因多脏器衰竭，抢救无效死亡。作为一个鼓吹美式民主和殖民理论的推墙党，我们可以将其称为铁杆美分。他的死亡标志着，海外流亡的异见人士尤其是跪舔西方的舆论渣滓们的穷途末路。他的个人悲剧也是这群loser（失败者）投靠美国没有希望的真实写照。


图片

个人和群体里面会有这种唱多美国永远看空中国的铁杆美分，那么国家里面有没有呢？答案是有的。这个国家就是印度。很多人一直将印度看成一个独立有特色的大国，但是很少有人能够看到这个国家的内在。美国历史学家斯塔夫里阿诺斯说过，印度是一个骨子里被西方的铁与火彻底征服的民族。与海内外的民逗推墙党一样。印度对于自己的继母大英帝国和继承她衣钵的美国有着变态的依恋。虽然饱受继母的虐待，但是依旧对其不离不弃，英式政治制度和大国博弈战略都深深的烙印进印度的灵魂。

 

模仿的久了，作为铁杆美分的印度就觉得自己是大英帝国再生，继承英国殖民主义的印度完成了从受虐者到施暴者的转变。吞并锡金时进行大屠杀就是这种变态心理的体现。与英美七十年来不断唱衰中国一样，对中国采取俯视态度，如果不是1962年被中国打的满地找牙，现在的印度恐怕会更加趾高气扬。与民逗推墙党的失败一样，中国在嘲讽中不断卧薪尝胆、奋发图强。七十年过去了，中国将起步高于中国的印度远远甩在了后面。对比中印七十年的发展就能够看出印度才是那个真正的loser。


图片

更可笑的是，印度精英在西方媒体的洗脑下，对中国的认知却停留在七十年前，对于这样的国家只能用夜郎自大来形容。一个国家的实力取决于工业制造业和国民教育素质，中国在人口青壮年占比最高的阶段果断开始改革开放，全力发展国民经济。印度则在青壮年劳动力占比最高阶段不思进取、原地踏步，按照这个速度，没等未来印度进入社会老龄化，国家经济就将提前进入崩盘倒计时。

 

中印差距不断拉大的时候，中印矛盾就开始上升，边界对峙就在这样的背景下发生了。关于中印冲突的分析已经很多了，在这篇文章中血饮不想只分析中印双方，而是将中印冲突放在整个欧亚大陆博弈的大棋局中分析，从更高的角度上看中印冲突，这样才能得出正确结论。


图片

首先在对峙事件发生以后莫迪出访了美国、以色列等西方国家，这显示印度继续寻求犹太集团的支持，而西方也希望借助印度制衡中国，作为回应以色列对印度出售八千多枚长钉反坦克导弹，这些导弹是为谁准备的呢？不言而喻！（鼓吹以色列对华友好的公知的狗脸应该被打肿了）美日与印三国航母在孟加拉弯举行军演，表示对印度的支持。7月11号缅甸国防军总司令敏昂莱开启了为期8天的对印访问，这让印度媒体都“兴奋坏了”。



印度显然想与美日缅甸以及可能的越南合作，重拾东进战略。即重演小布什上台时候的战略，即占领阿富汗向东北渗透中亚、新疆、蒙古，从西部和北部合围中国；向东南方向拉拢印度、缅甸、越南从南部合围中国，斩断东南亚与中国的联系。

图片这是美国长期以来围堵中国的战略，那么为什么在这个关口突然发生呢？一连串事件均发生于今年5月份美军重返阿富汗。美军之所以要重返阿富汗是要复活大中东-大中亚计划的棋眼阿富汗。之所以复活这个棋眼，源于美国在叙利亚战场的失败。美国从中东向大中亚地区渗透最大的障碍就是伊朗，拿下伊朗就等于拿下里海地区油气资源。

 

美国本想支持恐怖分子利用代理人战争斩断伊朗的左膀叙利亚，然后联合沙特和以色列与驻阿富汗美军一起拿下伊朗。但目前叙利亚局势正在朝着有利伊朗的方向发展，美国以色列沙特的压力在不断增大，美国在这个当口增兵阿富汗，显然是要伊朗侧后方下手，以期挽回在叙利亚战场上对中俄的劣势，减轻在中东地区压力。这是以色列美国愿意给印度大量支持的根本原因。下图为长钉反坦克导弹。


图片

中国作为俄叙两伊背后的支持者，自然也在要对付的目标中。美国正在将恐怖分子转移到阿富汗东南部省份，利用恐怖分子扰乱一带一路南线的目标。目前到来的ISIS恐怖分子还只是少数，未来随着恐怖分子地盘的扩大，美军的支持和训练跟上，那么未来恐怖分子就会在阿富汗地区坐窝，不断壮大，就像ISIS在伊拉克壮大以后进入叙利亚一样，这些恐怖分子必然会进攻周边的伊朗、巴基斯坦、中国、土库曼斯坦等，美国将在中东之外开辟中亚恐怖主义战场。

 

美国明面上增兵阿富汗实际上是想复制叙利亚模式，搅乱欧亚大陆内部。对此要保持清醒的认识。制造欧亚大陆的混乱一直是美国战略的一部分。上合组织的每一次整合都是美军入侵和搞乱阿富汗的起点，2001年6月15号中俄成立上合组织，4个月后美军入侵阿富汗；2017年4月21号，上合表示将接纳巴基斯坦和印度加入，上合实现首次扩员。4月25号美国国防部长马蒂斯突访阿富汗表示要“共同打击恐怖主义”。



5月3号美国高调表示要重返阿富汗消灭ISIS。ISIS已经被塔利班和政府军从3000人消灭到了800人，还需要你美国来打击吗？既然打击ISIS，你为什么还把叙利亚的ISIS用军用飞机运输到东南部地区？为什么避开ISIS，将主要军力对准阿富汗塔利班所在省份？美国就是这么虚伪。


图片

长期跟踪，血饮也发现一个规律，一个地区出现恐怖分子后只要美国军事介入，该地区的恐怖分子立马壮大起来。以菲律宾马拉维市的ISIS为例，本来已经被菲律宾政府军控制住了局势，但不请自来的美军介入以后ISIS奇迹般的挽回了战场局势。同样的一幕早在2012年也曾经上演，ISIS南下攻击伊拉克政府军，掌握海空军优势的美国宣布支持伊拉克政府军反恐，结果是ISIS愈加壮大，政府军被打的一败涂地。如此多的证据只能证明美国就是恐怖主义背后的支持者。

 

那么这里就有个问题，印巴加入上合以后阿富汗地区就陷入了包围圈，而中俄的意图也是将阿富汗美军困死。很显然美国要想在这个地区执行扰乱战略，就必须找到一个帮手。而随着中国实力不断增长，特别是一带一路的发展，都让印度的战略焦略加剧。


图片

图片

下面我们就来分析下美印勾结的现实性和紧迫性：

 

首先来看下中巴经济走廊，印度一直谋求在中亚地区建立军事基地，迂回到巴基斯坦背后，两面夹击。而中巴经济走廊虽然名义上是经济为主，但仔细看地图就会发现，这条走廊实际上切断了印度政治经济辐射阿富汗中亚的可能性，增加了印度的战略压力。中巴经济走廊不仅连接中巴，在中部的巴沙瓦地区向北就是阿富汗，从喀布尔经开伯尔山口到巴沙瓦距离非常近，南部地区通过铁路又能够与伊朗南部连接，规划中的伊朗巴基斯坦到中国的油气管道如果修成，那么中国将同时整合巴基斯坦、阿富汗和伊朗，正好把印度给晾在那里。

 

在这里印度对中国存在明显的误判，中国修建中巴经济走廊是为了打通丝绸之路南线。如果该走廊建设完成，那么中国就可以与伊朗建立直接联系。经伊朗下中东那就如猛虎下山，与伊拉克、叙利亚、黎巴嫩建立紧密联系。之前中国与四国都签署了军事协议，等于盘活了中国在该地区的所有势力。苏联和美国七十年来阻止中国西进的战略将完全破产。中国是削尖了脑袋要进入中东地区，挖石油美元的祖坟。但在印度这个南亚霸主看来中国在该地区的发展处处针对印度，印度太把自己当回事了，他的这点心思中国根本不在意。再加上印度称霸南亚的战略意图，阻止中国在该地区的扩张就成为印度的下意识行为。


图片

而美国呢？同样对中巴经济走廊耿耿于怀，2009年2月美国在中亚最后一个军事基地驻关闭，代表着美国对华C形包围圈在西部出现重大缺口。中国逐步控制南海以后，中南半岛和东南亚地区进入中国军力辐射范围内，包围圈的南部也出现了重大缺口。美国精心构筑的包围圈成了一个破渔网，到处是洞。中国借中巴走廊连通伊朗进入中东的话，将与俄罗斯在中东地区的势力交汇。这个交汇有多么重大的意义呢？二战时期轴心国规划的侵略路线就是德日在苏联的西伯利亚和中东会师。会师完成的话，意味着欧亚大陆尽入轴心国之手，英美为首的反法西斯阵营彻底失败。当然法西斯轴心国是不会成功的，中国和俄罗斯也不是轴心国，不过这个进军路线是有其科学依据的。

 

要想断中国进入中东的丝绸之路南线，美国就必须增兵阿富汗，而且美国说干就干。美国国务卿蒂勒森表示，美国决定向阿富汗增兵4500名，北约15国也决定派兵。7月14号美国众议院通过6965亿美元国防预算，支持美军阿富汗作战。7月初美国军用飞机将五十多名ISIS成员运输到了阿富汗东南部楠格哈尔省的贾拉拉巴德地区。楠格哈尔省的开伯尔山口位于阿富汗和巴基斯坦交界处，距离巴基斯坦白沙瓦很近，巴沙瓦正好是中巴经济走廊必经之地。美国直接威胁中巴经济走廊的目标指向已经很明确了。


图片

图片

美国目前只能借助沙特提供的瓦哈比极端分子充当雇佣兵来达到自己的目的。这方面美国要想渗透中亚搞乱新疆和西藏的话，离不开印度的帮助。印度与巴基斯坦争端最严重的是克什米尔。这里就是美国支持的ISIS渗透的主要目标。随着ISIS在叙利亚的失败，美国会将更多恐怖分子转移到该地区。在阿富汗东南部、巴基斯坦北部、克什米尔地区构筑一个恐怖主义巢穴。向西南渗透南疆地区，向东渗透西藏地区，在通过中情局的运作支持东突和赃毒。08、09年西藏和新疆发生的分裂事件均有阿富汗和中亚地区的恐怖组织支持，只不过2011年叙利亚内战爆发以后，恐怖分子大部分进入叙利亚。现在随着恐怖分子回流，美国想故伎重演。

 

在前面说过印度加强与缅甸政府联系，并表示愿意与缅甸政府共同打击缅北武装，维护缅甸统一。实际上印度如果帮助缅甸政府军收复缅甸北部，等于是替沙特支持的瓦哈比分子重新打开进入中国内地的通道。如果该地瓦哈比极端分子经过缅甸东北部地区在进入印度东北邦，再渗透西藏，将会全面触碰中国的核心利益。鉴于印度东北邦分离倾向比较严重，奉劝印度不要引火烧身。


图片

前面我们分析了印度和美国勾结的现实性，现实性是一直存在的，下面我们来说下印度为何在这个时间点跳出来与中国对抗的紧迫性。很多人在分析印度动机的时候忽略了金融因素。而正是这个金融因素构成了印度挑事的紧迫性。

 

其实我们一直以来忽视了一个重要的事实，长达5年多的美元走强在给中国造成巨大经济压力的同时，印度这些国家的日子更不好过。自从美元自2014年大幅走强以来，印度的金融压力有增无减。本国企业和国家借贷的美元债务压得印度喘不过气来。自从美国开启QE量化宽松以后印度一直从华尔街不断借入美元债务。目前为止印度外汇储备约为3600亿美元，截止2015年年末外债规模已经从1000亿美元激增到了4800亿美元，外债与外汇储备比值高达133%。


图片

作为铁杆美分，在美联储年初表态将会加息3-4次以后，风声鹤唳的印度做出了废钞的“壮举”，结合印度糟糕的金融状况，废钞很大程度上是为了阻挡国内资本出逃，缓解外汇储备外流压力。

 

在这里我们再次强调的是紧迫性，也就是今年印度债务偿还的紧迫性。印度每年的贸易逆差高达1000亿美元（其中对华贸易逆差就高达500亿美元），再加上外资出逃、1900亿美元短期债务、3个月进口所需900亿美元，印度今年要支出的美元与外汇储备的比值高达105%。假设短期美元债务到期以后印度不能够偿还，那么对莫迪政府来说经济改革失败的黑锅就要背上了，同时代表莫迪政治生涯的终结。


 

在这里我们要注意到短期债务应付款项与外汇储备比值105%这个数值，超过100%代表的就是一个国家的国际收支完全失衡。接下来就是国内动荡，经济崩溃这是任何国家领导人无法承受的后果。2015年11月24号，土耳其击落俄罗斯战机的时候，土耳其的短期债务与外汇储备的比值刚好是104.3%。对于已经接近独掌大权的埃尔多安来说，他实际上已经被国家金融状况逼到了绝境。而土耳其欠下的美元债务债主就是犹太华尔街，于是走投无路的土耳其出兵叙利亚北部以推翻巴沙尔、狙击俄罗斯为条件换取西方宽限债务。于是土耳其才悍然击落俄罗斯战机，这本质上这就是一场交易。


图片

而现在印度短期应付债务与外汇储备的比值又再次超过了100%，如果今年印度得不到债务宽限和美元融资的话，经济破产和大规模政治动荡不是莫迪所能承受的。所以莫迪才会制造中印边界对峙以后出访美国，在出访犹太大本营以色列寻求债务宽限和融资。而美国和以色列对这场交易显然是欣然应允，以色列大规模出售反坦克导弹给美国和美日出动航母为印度助阵就是给印度的支持。

 

对美分印度来说，与中国边境对峙总比政治生命终结来的好，但是我们说与犹太华尔街做交易就是与虎谋皮。短期债务也许可能会宽限，但不可能全部给你免除债务，也不可能帮印度解决国内经济问题，华尔街要的是印度与中国结成死仇，在这里牢牢牵制住中国。这就需要印度付出血的代价，而且中国在天时地利人和上均占据优势，一旦打起来就不是印度说收场就能收场的。


图片

找到中印冲突问题的两个根源那么中国就可以对症下药，化解中印对峙，就应该效仿土耳其。为了缓解土耳其外汇储备紧张，中国与土耳其签署本币互换协议，同时中国将土耳其里拉纳入人民币指数。中国三大国企招商局国际，中远太平洋和中投海外联手以9.4亿美元收购土耳其Kumport集装箱码头港口。并且中国大力邀请土耳其参加中国一带一路建设，促进在双方贸易发展。

 

对印度来说，中国也应该对其提供金融支持，9月份金砖国家会议将在中国厦门举行，这次会议上可以探讨以金砖国家银行为平台对印度展开信贷支持。同时签署中印本币互换协议，加强在双方贸易中本币的使用。经贸方面，中国应该邀请印度加入一带一路建设，包括将印度接入中巴经济走廊。


图片

当然中国的政策实施也需要印度拿出诚意，如果印度偏执的在与中国对抗的道路上滑行，不愿意放弃霸权主义，那么中国的雷霆手段不是他能够承受。虽然目前是中国进军中东千载难逢的机会，但并不表示我们会以核心利益做代价。狭路相逢勇者胜，中国并不惧怕战争。经济与军事并重才能够成功解决这次中印对峙事件。

 

印度的深层次问题要解决最终依靠的是发展，一个完成工业化的印度、一个服务业占GDP超过70%的国家，印度要做的事情还很多，这些问题的解决也不可能依靠西方来解决，更不可能指望通过中印战争来解决，而且你也打不过中国。所以奉劝印度放弃虚无缥缈的大英帝国梦，踏踏实实走上强国富民路。


图片

到目前为止，俄罗斯没有对中印对峙直接表态，但并不表示俄罗斯没有态度。中俄战略协作，俄罗斯在亚洲东部主要给中国助攻，7月5号中印对峙20天的时候，16艘俄罗斯海军舰艇进入日本海，俄罗斯嘴上不说，但是用实际行动威胁日本，这是对日本参加孟加拉湾军演的直接警告。中俄战略协作的水平在不断上升，新兴大国关系更加巩固。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。