血饮 |本月底，狗急跳墙的美国会发动对中国的雷霆一击吗？
图片


据日经新闻报道，作为对大幅贸易逆差的回应，特朗普将在1月底之前决定是否对中国施加贸易制裁。上周的美国商务部数据显示，去年11月美国对华贸易逆差环比增扩0.6%至354亿美元，商品贸易逆差规模创2015年9月以来最大。去年因税改、朝鲜危机以及共和党内建制派的“阻挠”，特朗普政府对中国的贸易战威胁只是“雷声大雨点小”，今年美中贸易关系紧张将升级为最大的“黑天鹅事件”。

 

特朗普对华贸易制裁的理由，是中美之间日渐扩大的贸易顺差。截止2017年前11月，美国统计的中国对美国贸易顺差就达到了2016年全年的3470亿美元，预计2017年中国对美国贸易顺差将达3800亿美元。长期以来，美国一直将中国对美贸易顺差归结为人民币币值低估，鼓吹“只要人民币不断升值，中国对美贸易顺差就会消失”。




图片

 

中美贸易顺差果真源于人民币币值低估吗？人民币对美元汇率从改革开放到2005年一直维持在8.27左右。2005年中国启动汇改后，人民币开始升值。如果按照美国所言人民币币值低估是贸易顺差的根本原因，那么中国应该在2005年之前囤积大量对美贸易顺差，但2005年之前人民币“低估”的币值，并未给中国带来巨大的贸易顺差，实际上中国对世界的贸易逆差直到2004年才终结。从2005年汇改到目前为止人民币累计升值22%，在此期间中国对美贸易顺差却大幅飙升。也就是说，人民币币值“低估”与中国对美贸易顺差飙升根本无关。

 

实际上，美国支持的公知走狗一直在忽悠国内居民挤兑美元抛售人民币资产。既然认定人民币走强能够减少对美贸易顺差，替美国省下大把钞票，为什么又要忽悠民众做空人民币呢？美国嘴上一套背后一套，其实心里早就明白人民币与对美贸易顺差飙升无关。

 

对美贸易顺差飙升，那是中国工业制造人栉风沐雨、披星戴月、筚路蓝缕，不断开拓国际市场，用自己的勤劳智慧取得的伟大成绩。中国制造业从低端向中端高端发展，已经严重威胁美国制造业在高科技领域的利润，美国企业在对华竞争中的节节败退才是导致美国对华贸易逆差不断扩大的根本原因。




图片

 

【美国进退维谷】其实缩减中国对美贸易顺差的根本方法是提高美国企业竞争力。中国一直要求美国放开高科技产品对华出口以减小中美贸易顺差，其实这将导致美国企业在中高端科技领域的优势迅速衰减，结果是贸易顺差暂时消失，但当中国对这些高科技进行消化吸收后，贸易顺差还会再次出现。

 

美国在国际关系中，一直以来就是耍赖撒泼，将本国企业竞争力减退导致顺差归咎于别国，最简单惯用的方法就是指责别国货币贬值增加出口。真要论货币贬值，实际上全世界贬值最快的货币就是美元，从布雷顿森林体系的35美元兑换一盎司黄金，到现在的1300美元兑换一盎司黄金，美元正在按照废纸化的速度贬值，这还不算美国天量的金融衍生产品。

 

那么既然中国对美贸易顺差与人民币币值无关，美国缩减逆差的关键在提升美国企业竞争力。那么美国为什么还要拿贸易顺差说事呢？




图片

 

首先，美国企业提高竞争力，缩减对华贸易逆差，就必须在中低端产品上与中国竞争。中国对美贸易顺差主要来自于中低端产业，但美国破败的基础设施、实体制造空心化、国民经济虚拟化都极大地限制了美国企业竞争力。竞争力方面，美国工人工资是中国的6倍，美国工人愿意将自己的工资降低到中国工人水平来共同竞争吗？奥巴马时期曾经提出4万亿美元基建投资，但被犹太华尔街代言人共和党否决。特朗普上台以后，提出一万亿美元基建项目，此消息出台后美国未开工任何大型基建项目，却促使美国股市市值增长超过一万亿美元。

  

特朗普嘴炮一开，金融秃鹫闻风而动炒作基建市值，既然通过金融市场上已经获得实际基建带来的好处，谁又会实实在在做基建呢？同时，做基建就要扩大政府对基建的公共支出，特朗普不仅不加税，反而减税，国家财政赤字扩大到7000亿美元，美国国债债务规模突破20万亿美元。请问这种情况下，美国怎么能够将基建提到中国水平，建成比中国更加广阔的产业集群配套？不仅疾步狂奔追不上，就是快马加鞭也追不上。2017年，中国全国固定资产投资10万亿美元。经济增长不足以支付国债利息的美国，还能拿出钱投资基建吗？




图片

 

这就是美国的两难境地，与中国企业在中低端竞争无望，人民币升值问题又无法解决。所以美国开始倒地撒泼耍无赖，大致意思就是，你中国就是挣了我美国的钱，你就是占了我的便宜。这句话是何等的无耻啊！中国和你进行的是合法贸易，中国拿到钱的时候难道你们没有拿到产品吗？要求我减计你的逆差，你是不是要把同等的产品还给我呢？当然，倡导美国优先（无耻）的特朗普是不在乎这些的，只要能够找到借口对你施压就行，背后是什么原因根本无所谓。

 

贸易逆差下，美国真的吃亏了吗？

 

我们说，贸易逆差与利益逆差是两码事，中美贸易中美国是受益方。从中美贸易结构中国看，中国货物贸易顺差的59%来自于外资企业，包括美国企业；61%来自于加工贸易，美国加工企业在中国加工产品，然后出口美国，等于是将美国公司的利润记在了中国贸易顺差的账上，但利润中最大头的钱却被包括美国企业在内的外资企业挣走了。据统计，外国在华企业每年利润约为1300亿美元，所以美国威胁对华贸易制裁，等同于美国拿枪指着自己的脑袋威胁我们。




图片

 

耶鲁大学高级研究员史蒂芬·罗奇表示，美国与100多个国家之间都存在贸易逆差。美国经济以服务业为主，低储蓄、高消费，本国生产无法满足国内消费需求，需要进口大量消费品。贸易逆差实质上是美国利用别国剩余储蓄，来维持超出自身生产能力的消费水平。所以美国动辄利用贸易顺差敲打别国，最根本的目的是既不想出钱，又想免费维持超过自己的高消费水平。见过不要脸的，没见过像美国这么不要脸的。

 

既然美国贸易制裁中国必然会损害自己利益，那么它为什么还要这么做呢？

 

首先，中国经济处于新旧经济转换、产业升级的紧要关头，国内经济形势虽然得到缓解但是新经济增长点还没发展起来，整个国民经济系统性转好还没有出现，债务和局部地区金融风险外溢还存在。从外部来看，在美元收紧流动性、全球主权债务爆棚的情况下，我们的经济还要面临考验，未来经济相当长一段时间依旧行走在L走势的底部，内需还不足以全部消化中国产能，这段时间中国经济必然大幅度依赖出口，这也是我们最脆弱的时候。美国如果一意孤行是能够损害到中国经济本身的，但是美国受到的损害会更加严重，美国的做法类似于两败俱伤，此举犹如在金融战中使用金融核弹。




图片

 

其次，中国的贸易顺差为中国在金融战争中加固防火墙提供了持续的弹药。2015年到2017年三年，中国对美国的贸易顺差为10941亿美元，中国大量使用这些美元抄底全球，甚至包括收购美国高科技公司。现在中国每年获取大量的贸易顺差等于有了能够持续补血的血库。而美国呢？据美国财政部公布的美国国际资本流动报告（TIC），从2015年1月到2018年1月份美国长期资本净流入为10357亿美元，2014年10月31号美国正式结束QE3开启全面金融收割，金融吸血三年来吸引到的资本全部通过贸易顺差转移到了中国手中。中国不断通过贸易顺差补血，美国却在不断失血。

 

美国当然想切断中国的血库，同时阻止对华贸易逆差带来的持续性失血，否则别说剪羊毛，自己的毛能不能保住都是问题了。三年来美国财政赤字总额为1.69万亿美元，如果不是毒品、比特币和贪腐出逃携带的黑金弥补，美国的国际收支早就崩塌了。




图片

 

美国国际收支失衡的压力是特朗普向中国开刀的深层次原因。从全球资本流动看，中国连续多年吸引外商直接投资第一，每年的流入在1300亿美元左右，其中，英国、德国，法国为核心的欧洲国家排名靠前，中国正在以举世瞩目的光环成为全球资本流动的黑洞，而流入这个黑洞的资本本来应该是美国的猎物，所以美国再次确认，中国是其全球金融战略最大的对手。

 

第三，美国发现全球地缘政治博弈，始终绕不开中国，最大的拦路虎依旧是中国。在特朗普总统率领三艘航母访问中国以后，对朝施压步步紧逼。在最后关头中国阻拦了美国保住了半岛和平。在朝鲜表态愿意参加韩国2018平昌冬奥会、重开板门店朝韩联络热线后，朝鲜半岛危机得以缓和。美国搅乱朝鲜半岛原本意在勒索周边国家，但中朝俄结成战略联盟以后美国无法下嘴。俄罗斯和朝鲜经济受西方制裁后步履艰难，要不是中国不断通过油气合同输血俄罗斯，通过粮食出口保住朝鲜，二者早被美国压垮。




图片

 

在朝鲜半岛局势和缓以后，伊朗爆发全国性游行示威，游行示威愈演愈烈之际，中共最高领导人适时发表新年开训动员大会讲话发出备战最强音的第二天，伊朗全国性游行示威就迅速降温，已经进行到开枪杀人阶段的颜色革命戛然而止。在前文中血饮说过中国的全球战略配置是以中俄协作为核心，在中东方向的配置是哈马斯/真主党-叙利亚-伊朗-中俄，在朝鲜半岛的配置是朝鲜-中俄。“这是一种非常灵活和有效的武力姿态，其中最弱小的因素在阵容的前列，而最强大的一个被安排在后面，这种战略部署迫使美国主要关注前线对手，同时又将其任何可能的成功最大风险化，因为，美国对最弱小因素的成功大概率会吸引下一个更大、更强大的对手”。




图片

 

在这个配置中，能提供经济支撑和金融防护盾的中国实力最强。以俄罗斯和伊朗为例，在遭到西方制裁和解除制裁以后，均通过对华油气出口得以迅速恢复元气。2014年中俄签署4000亿美元的东段天然气管道项目以后，俄罗斯迅速超越沙特成为对华石油出口第一大国。正是有了中国的金融和经济支持，俄罗斯经济才能在2017年取得增长2.5%的成绩；伊朗对华石油出口每天在180万桶每天，国家财政得到明显改善。能够给两个地区性大国同时输血，依靠的就是中国这个全球最大市场的消费能力。

 

目前美国在中东地区遭遇重创，面对的主要对手就是俄土伊叙的四国联盟。美国掰开了揉碎了分析发现，这几个国家背后都是中国在为其输血提供金融防护盾。没有中国的金融支持，这些国家早就垮了。所以，美国再次确认中国是其全球地缘战略的最大对手。




图片

 

在上面血饮说的都是中美长期博弈的结果，这是美国这次借助贸易顺差施压中国的长期原因。那么为什么美国要选择在当前这个时间点来施压呢?下面来说下短期原因。

 

首先，近期美国十年期国债收益率目前已经触及10个月高点，达到2.575%。美国十年期国债收益率是美国金融资产定价基准，国债收益率上涨意味着美国金融资产蒸发。收益率上涨意味着更高的抵押贷款成本、国债利息上涨等。最要命的是美债收益率有两个点位不能突破，分别是2.7%和4%。据美国高盛集团评估，突破2.7%，美国债市危机将向股市传导，抛售将从垃圾债向优质股蔓延，道琼斯指数将一路向下，而保美股已经成为美国全国上下的政治任务，耶伦甚至表态不惜印钱入市也要买美股；如果继续升高到4%，对不起，金融危机，嗷不，美国经济危机将全面爆发。2008年，美债收益率接近4%直接引发金融危机。




图片

 

为什么4%的美债收益率就会引爆美国经济呢？答案是美国金融衍生产品的数量以百万亿美元计，庞大的数量严重压低美债收益率的顶棚。1986年美国将联邦基准利率提高到22%，现在看来当真如梦似幻，当债务大车越来越沉重的时候，美国这头老牛就再也拉不动了，于是美国声称要制裁中国，一如美国说要撕毁伊朗核协议导致欧洲公司纷纷撤出伊朗一样，美国欲故技重施恐吓国际资本从中国出逃，促使他们回流美国，帮助美国压低10年美债收益率。

 

其次，上海原油期货即将上市，本来美国想借助搅乱朝鲜半岛勒索中国，特朗普这次也明确将朝鲜半岛解决与贸易赤字挂钩，这是标准的敲诈勒索。朝鲜半岛问题归根到底还是朝鲜和美国的问题，现在美国千方百计想要让中国背锅，可谓无耻。上海原油期货上市将全面拉开中国领导的货币起义大幕。美元的三大指标，流量、流速和流向将会受到上海原油期货的巨大干扰。中国将正式争夺石油定价权，石油人民币诞生以后，世界其他国家的外汇储备将随之变化，人民币储备将大增，国际化脚步会加快。他国将更多采用人民币本币互换，他国贸易也将更多采用两国本币结算，那么作为与石油捆绑的美元和随之兴起的美元储备将随之瓦解。美元流量和使用国家地区逐步缩减，中国央行对全球金融政策影响加大以后美联储政策权威受到挑战，随之带来美元流速紊乱，中国吸引全球资本进入以后成为资本黑洞，美国全球循环网络受黑洞干扰，流向将发生巨大变化。


图片

 

随着人民币和他国货币为代表的债券成为主要融资货币纷纷起义，美元借贷也将逐渐枯竭，更多国家将跳出美元强弱大幅转换设计出来的债务陷阱。中国目前全面拉开货币起义大幕，将伤及美国金融掠夺的根本，摧毁犹太资本构建的全球金融殖民体系，这是在挖犹太资本的祖坟，美国又怎么能不急眼呢？军事施压朝鲜，制造半岛动荡是为了勒索中国，对伊朗发动颜色革命是为了直接搞乱石油人民币源头。中国的全球战略突破将要从量变向质变突破，美国政府处心积虑接连发招就是为了阻挡这一切。

 

前面说过美国是中美贸易的利益顺差方，中国已经是全球第二大单一经济体，美国不惜掀桌子制裁中国是一种战略恐吓，一旦发动贸易战美国损失绝对大于中国，之所以宣称贸易战是想用两败俱伤的方法阻拦中国，美国的这种战略恐吓类似于核震慑，只有在极端情况下才可能使用。那么中国应该如何应对这种核威慑呢？应对核威慑最好的手段就是对等核威慑。有短平快的直接反击，有长期的持续反击。 




图片

 

短平快的反击最直接的就是抛售美国国债，据彭博社1月10号下午报道，中国官员考虑减持美债。消息一出，美元美债遭疯狂抛售，仅仅只是释放消息就已经让美国债市风声鹤唳，这是对特朗普声称发动贸易战和启动对华制裁的直接回应。

 

首先科普下中国如何买卖美债。当中国需要为其外汇储备购买故意出售美债的时候，像中国这样的大客户直接选择与一级交易商进行交易，因为后者与美联储的特权关系让其能够获得有关市场状况的最佳信息，而关系是了解市场动态的关键，中国成功打入这些关系当中，中国央行和主权财富基金安装了连接瑞银、JP摩根、高盛和其他各大银行交易大厅的直线。销售人员在拿起电话之前就已经知道中国在线上，中国通常联系多个承销商，让承销商之间竞争，由于交易数额巨大中国总能得到最好的报价。在美国允许中国使用人民币直接购买美债以后，这一切显得更加方便了。




图片

 

其次说下中国持有的美债数量问题。很多人认为中国持有的美债数量美国财政部是能够掌握的。这是一种错误的看法，美国财政部早就声明并不清楚中国持有的美债数量是多少，但国内有很多人相信美国掌握准确数据。首先并不是每只以美元计价的债券都是由美国政府发行，而且并不是每个州政府的债券都是由美国财政部发行的，许多美国政府债券是由房利美、房地美和其他机构发行，此外中国还持有一些银行和不属于美国政府的机构发行的美元债券。

 

大家经常听到的中国持有美国超过一万亿美元债券指的仅仅是中国购买的美国财政部债券，而不是所有美债。另外，中国还通过英国和比利时的金融机构从欧洲的美元离岸市场购买美债，这些数据都记录在了英国和比利时的外汇储备上，但实际持有者是中国，为此中国安邦集团斥资2.06欧元购买了比利时百年银行塔尔德·劳埃德银行。在欧洲离岸美元市场每天的交易量巨大，足以承载中国的购买，抛售的时候还可以通过这些机构大量出售美债，市场也能够消化，避开美国监控。

  

综合起来，中国外汇储备的实际构成是国家绝密经济情报，被对方掌握将危害国家金融安全，中国持有的美债数量美国根本无法准确得知。中国对购买的美债保密是基于整体金融战的规划，可以认为是秘密掌握攻击美国金融系统的核武器，是否以及何时转化为阳谋，关键就在美国是否对中国发动金融制裁。




图片

 

中国持有的美债数量巨大，一旦集中抛售会导致美国利率飞涨、美元在外汇市场崩溃、更高的抵押贷款成本等金融混乱。其他国家如果跟风抛售，无疑将直接引爆美国债券市场危机。在货币战争演习中，美国也一定预判到会出现这种场景。不过目前在国内外有很多人相信中国不会抛售美债，他们认为中国持有的数量太多了，中国只要抛售一小部分美债，美国国债价格就会崩塌，中国是无法全部出货的，价格崩塌造成的损失大部分将由中国自己承担，也就是说大规模抛售美债，意味着中国经济自杀。

 

不得不说这是一个传播很广，受众巨大的观点，但这个观点选择性地忽视了中国人的战略思维。中国可以采取抛售成本更低、对美国造成同样破坏的其他做法。这个做法不是从美债数量下手解决，而是从美债结构上下手，改变美债组合。美国国债以多种到期日进行出售，从30天到30年不等。中国将持有的美债长期组合变成短期，无需出售任何债券减少美债整体数量。期限越短的债券更不容易波动，流动性更好大大有利于中国从美国国债中完全退出。中国不会大规模一次性抛售美债，只要等着这些短期国债到期即可。其效果等于缩短导火索的引爆时间，比起集中抛售这种手法对美国伤害更大且更隐蔽。




图片

 

就战略角度而言，改变美债组合收效会更好，这是为什么呢？美国开始量化宽松印钱以后，美联储进行大规模的扭转操作，就是出售短期债券买入美国10年30年长期国债，以压低美国长期国债收益，防止金融危机再次爆发。在这个操作中，美国短期国债收益率大幅上升，长期收益率被压低，整体呈现扁平化。中国也跟随美联储进行美债结构调整，大量买入短期国债出售收益率被压低的长期国债，目前已经接近完成，中国持有的美债结构已经大为改观。短期国债票面收益率拉高，且波动性很小，整体收益增高。

 

这种战术曾经出现在中国对日本国债持有中。钓鱼岛争端以后，中国整体减持日本长期国债买入短期国债，最终将3000亿美元日本国债清空完成了从日本国债市场的退出，这就是中国从美债市场完全退出的预演。美国对中国发动制裁，中国只需放手等待短期美债接连到期而不购买，就能够对美国形成巨大压力。好比用一根头发丝吊住悬在美国头顶的达摩克里斯之剑。中国退出以后，美联储必然再次直升机撒钱购买美债，压低美国国债长端收益率，美元指数暴跌，届时缩表加息就真的成了世界笑话，金融混乱、美元信誉崩塌恐怕不是美国所能承受。除了购买美债以外中国还购入八千亿欧元的欧洲债券和黄金等大宗产品。2008年中国更是将1000亿美元国债变现以后购买美国储备黄金，这在布雷顿森林体系下是被允许的。当时的金价为1000美元每盎司，中国当时兑换了一亿盎司黄金，大约2840吨，这相当于美国黄金储备的35%。2014年下半年以来国际大宗产品持续暴跌，中国国储局大量收购铜材、铝材等战略物资，事后证明当时的买入是多么的正确。




图片

 

第二个应对就是地方债预警，可能很多人不知道每当中美金融冲突，美国威胁要对中国核心利益动手，中国官方媒体都会对地方债问题进行预警。实际上，这与犹太华尔街在中国的投资有关。目前美国在华投资总额接近5万亿美元，除了一般商业性企业投资以外，主要进了房地产和地方债市场。其中地方债市场中国已经明确中央财政不会为地方债买单，中央2014年下发43号文件中明确地方债问题由地方自己解决“谁的孩子谁抱走”是总体思路。且允许资不抵债的地方政府和银行破产，并出台了银行存款保险制度。货币战争（十四）：中国以反腐为突破口对影子银行展开“围剿”！

 

地方政府未必真的会破产，但破产的路已经铺好，这就是应对美国突发发动的对华制裁。华尔街投资在地方债市场的资金接近2万亿美元，在楼市的资金也不少，地方债出问题必然传导至楼市，中国预警地方债问题就是在警告华尔街，鱼死网破的话，中国将用华尔街在华投资为债务泡沫整体买单。这也是中国应对美国金融制裁恐吓的核反击。地方债和楼市泡沫如果完全刺破，中国金融风险将大部消解，完成率先着陆。只不过我们是用了华尔街的钱做飞机着陆。中国投资美债总额再多也不可能多过华尔街在华5万亿美元投资吧。


图片

第三点，长期看，随着上海原油期货上市，中国将更大范围内带领其他遭受美国金融掠夺的国家进行货币起义。随着加入中国一带一路的国家越来越多，沿线国家将逐步组建新经济体，他们之间将更多使用人民币或者本币进行国际和国家间贸易。1月2号巴基斯坦央行宣布在与中国贸易中使用人民币作为结算货币，随后美国宣布暂停对巴军事援助，巴基斯坦则以暂停巴美军事合作回应。土耳其倡导的D8国家之间贸易本币结算也在大幅推广，其中的土耳其与伊朗已经开展双边贸易本币结算，直接绕开美元结算。

 

未来随着一带一路串联的国家越来越多，越来越多的国家将会加入到货币起义的道路上来。沿着一带一路、上合组织自贸区、欧亚经济组织等更多去美元化结算的区域合作会越来越多，一个新政治新经济新秩序的新世界正在中国的培养下茁壮成长，未来发展起来以后必然会替代犹太资本集团主导的金融殖民帝国。发轫于欧亚大陆的新世界种子，他的成长就是为金融殖民帝国灭亡进行倒计时。




图片

 

那么，本月底美国会对中国发动贸易战制裁中国吗？

 


最着急的恐怕不是中国，美国背后的资本集团已经抢先声明。2017年9月份，维基解密创始人阿桑奇警告特朗普，若因朝鲜问题停止对华贸易，美国总统特朗普将下台。阿桑奇发推文表示“朝鲜90%贸易同中国进行，如果特朗普终止中美6500亿美元的贸易，他将下台”。作为犹太资本游离于美国国家资本之外的喉舌，维基解密在美国大选前十几天爆出希拉里的黑料，促使联邦调查局重启对希拉里的调查，导致希拉里在总统大选中失利，帮助特朗普登上总统宝座。在特朗普遭民主党攻击的关键时刻维基解密也总是力挺特朗普，现在一反常态，站出来明确警告特朗普不要发动贸易战，否则必将很快下台。这已经是极其严厉的警告，特朗普当明白这层警告背后的真意。且不论中国已经准备好了金融核反击令美国承受不起，就是资本集团内部也已经率先吵翻了，所以血饮认为一月底特朗普大概率不敢对华发动贸易战和金融制裁。




图片

 

特朗普的贸易战、金融制裁与美联储加息套路一致，最多可能是为了维持一种中美随时贸易开战的预期，就像撕毁伊朗核协议的预期已经使得欧洲公司撤离一样，特朗普意图促使在华外资企业撤离，这与公知鼓吹的特朗普减税导致全球资本回流美国的逻辑相同。对于这种操作，中国要强化战略定力，必要的时候可以拿共和党票仓密集州产品开刀，比如美国东部老工业区的汽车工业。

 

中美经贸摩擦不过是中美金融博弈的一个方面。综合而言，中国领导全球货币起义的决心无可动摇，无论从短期还是长期中国都在全面统筹，展示出强大的整合能力；美国对于退出世界霸权是不甘心的，从威胁朝鲜、伊朗搅乱地区局势，到威胁贸易战金融制裁中国，背后都是美国维护霸权的苦苦挣扎。任何旧势力退出世界舞台都不会是心甘情愿的，扫帚不到灰尘不会自己跑掉。兵法有云：善攻者，动于九天之上，敌不知其所守；善守者，藏于九地之下，敌不知其所攻。数千年文明未曾中断的中国深谙此道，展示出的国际博弈智慧熠熠生辉。中国只要持之以恒推进一带一路，金融殖民帝国之坍塌将无可避免。美股持续上涨乏力，请大家注意股市风险。黄金买点未到，耐心等待。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。