血饮丨逐鹿中东土耳其强逼美国撤军，70华诞中国启动地缘全面反击！
图片




2019年9月12日新华社北京报道，中国外交部发言人华春莹当日宣布，应中国政府邀请，伊拉克共和国总理阿迪勒·阿卜杜勒·迈赫迪将于9月19日至23日对中国进行正式访问。当地时间18日晚间11时许，迈赫迪从巴格达启程前往中国，开始正式访问行程。9月23日，中国最高领导人在人民大会堂会见伊拉克总理阿卜杜勒-迈赫迪。 

 

上述新闻看似平淡无奇，稍不注意就会淹没在诸多外国领导人访华的信息海洋里。但是，伊拉克总理迈赫迪此番访问中国本身有着重大的战略意义，背后隐藏着改变整个中东局势的重大信息。 

 

虽然伊拉克总理此次访华事先早有计划，但临出行前却突然爆发了一个重大事件，从而让其访华具有了现实紧迫性。就在伊拉克总理启程前几个小时，即9月18号当天下午，以色列空军轰炸了叙利亚与伊拉克交界地区的阿布凯马勒地区。这是继9月9号第一次轰炸以来，以色列今年年内第二次空袭阿布凯马勒地区，而中国就是在以色列空军首次轰炸阿布凯马勒地区后正式邀请迈赫迪访华的。虽然空袭发生在马赫迪出访中国前几个小时，但迈赫迪并未因以色列空袭威胁而改变访华行程。

 

图片



其实，迈赫迪访华原本就与阿布凯马勒地区局势有着密切联系。

 

阿布凯马勒地区到底与伊拉克有什么关系？阿布凯马勒位于叙利亚和伊拉克交界地区，靠近伊拉克的加以姆，打通这里就可以连通伊拉克和叙利亚。2017年11月8号特朗普访华当天，俄叙联军从ISIS手中解放阿布凯马勒，此后伊拉克和叙利亚政府就一直筹备开放阿布凯马勒—加以姆过境点。今年9月初伊拉克总理迈赫迪宣布重新开放过境点以后，以色列就急不可耐地在9月9号发动空袭打击过境点，迄今为止以色列已经对该地区发动了三次空袭。因为以色列空袭和美国阻挠等因素，伊拉克和叙利亚政府的阿布凯马勒—加以姆过境点开放政策不断推迟。



图片

图片



那么，打通阿布凯马勒—加伊姆过境点有多重要呢？其实，阿布凯马勒地区在血饮之前分析中东的文章中就曾频繁出现，阿布凯马勒—加以姆是“什叶派之弧”从伊拉克进入叙利亚的重要枢纽，打通这里就可以将叙利亚、伊拉克、伊朗连接成一个整体。同时，阿布凯马勒不仅是叙利亚、伊拉克、伊朗三国于2011年7月25日签署的“什叶派管线”的必经之地，而且还是上述三国于2019年4月12号在什叶派管线基础上规划的“什叶派铁路大动脉”的必经之地。阿布凯马勒—加伊姆过境点是连接什叶派之弧铁路和石油管线的重要枢纽。由此可见，开放阿布凯马勒—加伊姆过境点，对位于伊朗和叙利亚中间的伊拉克经济能源发展极为有利，三国经济互联互通由此也能得以实现。正因为这里对什叶派三国非常重要，所以早在三国“什叶派铁路规划”出台的当月，以色列总理内坦尼亚胡就立即威胁要攻击该地区，并于9月付诸行动，连续三次空袭阿布凯马勒地区。



图片

图片

上图为什叶派铁路，下图为什叶派管线，阿布凯马勒-加伊姆过境点都是其必经之地。



那么，阿布凯马勒-加以姆过境点与伊拉克总理访问中国有什么关系呢？据央视报道，9月18日上午，伊拉克总理阿卜杜勒·迈赫迪在参加伊拉克电视台节目时，针对他未来几天的访华行程发表了看法。阿卜杜勒·迈赫迪表示，希望中国和伊拉克在基础设施建设方面加强合作，取得积极互惠的访问成果。作为“一带一路”倡议最早的响应者之一，伊拉克希望在电力、水利、交通、银行等领域与中国加强合作，而中国则可在能源安全方面受益于伊拉克丰富的石油储量。在这次访谈中，迈赫迪明确提出要与中国加强在电力、水利、交通、银行等领域合作。阿布凯马勒——加以姆地区位于幼发拉底河沿岸，涉及水利开发，阿布凯马勒东北部的代尔祖尔油田在叙利亚战争爆发前是由中国负责开采，而石油管线和铁路建设则涉及到能源和交通。在访问北京前，迈赫迪先访问了上海市，由此可见，迈赫迪访华明显有寻求中国在金融领域支持什叶派石油管线建设和铁路大动脉建设的意图。

 

那么，阿布凯马勒—加伊姆过境点打通，与中国有什么关系呢？目前中国已经开通从内蒙古临河到德黑兰专列，未来什叶派铁路建成以后与临河-德黑兰专列对接，从临河到德黑兰的铁路直达伊拉克，通过阿布凯马勒—加以姆过境点直达霍姆斯和大马士革，抵达地中海东岸地区，并对接南欧以及中欧地区。结合中国与伊拉克、伊朗、叙利亚的友好关系日渐加深，以及中国分别与叙利亚、伊朗、黎巴嫩签署军事合作协议等形势，临河-德黑兰铁路对接什叶派铁路以后，中国势力将从太平洋沿岸直达地中海沿岸以及欧洲地区。这条线路与中国规划的“一带一路”完全重合，中国将“一带一路”计划定义为千年计划，自然矢志不移，什叶派铁路规划提出以后，中国就表达了参与项目的浓厚兴趣。面对以色列、美国的各种阻挠以及军事破坏，伊拉克欲寻求中国支持，中国也正有此意，所以中国才会在在关键时刻主动邀请伊拉克总理访华，而伊拉克总理在以色列空袭恐吓之下也依旧坚持访华不为所动。血饮预计，中国将在亚投行框架下与什叶派三国合作建设什叶派铁路。

 

图片

阿拉木图往东通过霍尔果斯就可与中国铁路网对接



阿布凯马勒地区除了对中伊两国特别重要外，对其他国家同样极其重要。

 

地缘上，对俄罗斯来说，修建土耳其溪管线与购买俄罗斯S400以后，俄罗斯与土耳其关系日臻缓和，土耳其海峡对俄罗斯进入地中海的辖制作用逐渐淡化。同时，俄罗斯从克里米亚进入地中海，再与驻军叙利亚的塔尔图斯港遥相呼应，取得了进入地中海的海上通道。这是自1854年克里米亚战争以后，俄罗斯在地中海东部取得的150年来的最大战略胜利。

 

单丝不线，孤掌难鸣，只有两条腿走路才是最稳当的。在取得海上通道以后，俄罗斯也在寻求打通进入地中海东部的陆地通道，而打通“什叶派之弧”将为俄罗斯提供从陆地进入地中海的东部通道，这里的关键就在于打通叙伊边界过境点。

 

图片



血饮前面文章说过，坦夫山地区和阿布凯马勒是叙利亚和伊拉克南部地区仅有的两个过境通道。2017年下半年，俄罗斯装甲部队会同叙利亚政府军以及巴勒斯坦民兵，意图先解放美国控制的坦夫山地区，攻击不顺之后，俄叙联军转而北上攻取阿布凯马勒地区。



图片


红点部分就是坦夫山地区，美国占领这里正好卡住了从叙利亚到伊拉克最边界通道-一号国际公路。



目前，俄罗斯装甲部队和叙利亚政府军还一直驻扎在坦夫山地区。2019年10月1号，俄罗斯和叙利亚官方发表共同声明，要求美军撤出坦夫山地区。一旦坦夫山地区美军被赶走、阿布凯马勒—加以姆过境点打通，那么俄罗斯将打通从里海经伊朗进入伊拉克再进入叙利亚抵达地中海的陆地战略通道，虽然道路比较崎岖，但怎么也算是打通了。


 

俄罗斯这些年与伊拉克、伊朗军事经济合作关系发展迅速，比如，向伊拉克出售T90坦克，俄空天部队租借伊朗空军基地轰炸ISIS，经济上俄罗斯参与伊拉克北部管线建设，与伊朗达成里海五国合作开发协议。这些合作都为打通陆地走廊奠定了良好的政经基础，而打通陆地通道是之前俄罗斯无论如何做不到的。只要打通过境点，俄罗斯将获得海上和陆地进入地中海的两大通道。无论是陆地还是海上战略通道，其能够建成的政治基础就是俄叙土伊四国联盟，而俄罗斯在协调处理土耳其与什叶派矛盾与合作方面，明显秉持求同存异的外交原则，闪耀着中国外交智慧的光芒。

 

图片

蓝色为俄罗斯进入地中海海上走廊，红色为陆地走廊。



对伊朗为首的什叶派国家来说，阿布凯马勒地区是目前打通“什叶派之弧”的已知最快捷通道。一旦打通这里，伊朗、伊拉克和叙利亚将连为一体，为此，在取得叙利亚政府和伊拉克支持以后，伊朗已经开始在该地区修建大型军事基地，该基地设计可驻扎十万人。9月18号以色列空袭阿布凯马勒地区以后，伊朗和叙利亚防空部队迅速进驻该基地，这是在叙利亚战场上，两国首次举行联合防空作战。只要守住这个过境点，将来什叶派管线和铁路打通，伊朗就将取得地中海出海口，美国对什叶派老大伊朗的地缘封锁将首次被全面打破。



图片

伊朗、伊拉克、叙利亚、黎巴嫩版图连起来就是一个从伊朗直达地中海的一条通道。



既然打通什叶派之弧对中俄伊叙都十分有利，在此情况下各方军事联手也就不足为奇。据叙利亚官方al-Watan报纸10月2日报道，叙利亚，伊朗和俄罗斯军队于10月1日在达尔祖尔开始了联合军事演习，涉及重型军事装备、火箭发射器和战机，演习针对美国支持的位于叙利亚东部的叙利亚库尔德武装，因为美国一直在大规模补给叙利亚东部库尔德武装，从未间断。俄叙伊三国军队联合军演就是要震慑叙利亚库尔德以及美军，目标就是将美军全面赶出叙利亚东部。

 

地缘方面，对土耳其来说，俄罗斯、伊朗、叙利亚、伊拉克军队联手威慑叙利亚库尔德，从南部地区牵制叙利亚库尔德，土耳其多次威胁从北部南下打击叙库，对叙利亚库尔德南北夹击之势已经形成。就在俄叙伊三国军演开始以后的10月5号，土耳其总统埃尔多安表示将在未来48小时内对叙利亚东北部库尔德武装发动军事行动，第一阶段针对边境城镇泰勒阿布耶德，行动代号代号“和平之井”，这是土耳其迄今为止对美国发出最强烈警告！在土耳其增兵泰勒阿布耶德后在美军军营对面架好T-55和M-110A炮，用美国制造的大炮对准美军，当真黑色幽默。就在土耳其准备动手的时候，俄罗斯特种部队也已经在幼发拉底河河谷开辟了一个桥梁过境点，这明显是俄叙土伊四国联手准备南北夹击叙库。



图片

红色箭头为土耳其，蓝色为俄叙联军。

图片

这张图是2年前血饮画的中东地区俄叙土伊四国联手分割包围库尔德的战略示意图，两年来中东局势一直按照这张示意图在发展，四国联盟日趋紧密。2019年10月8号早上，土耳其空军炸断了叙利亚和伊拉克交界地区的两座重要桥梁，明显是分割阿芙琳和叙利亚库尔德。



面对这样的攻势美国再次怂了，据库尔德下属新闻媒体ANHA报道，10月7号早上，美军开始从土耳其-叙利亚边境的泰勒阿布耶德和塞拉卡尼耶地区撤军。而白宫也发表声明不支持也不反对土耳其在叙北部军事行动。可见，虽然上述五国之间有分歧，也有矛盾，但只要美国支持库尔德并永久驻扎叙利亚，那么将全面损害五国利益，只要俄叙土伊联手就能逼美国从叙利亚北部驱逐出去。而美国只能一次次的出卖库尔德，而这将导致库尔德与美国保持距离靠拢叙利亚政府。目前美国只是撤出叙利亚北部，未来，俄叙土伊继续联手彻底捣毁叙东部“恐怖主义巢穴”，将美国支持势力全部赶出叙利亚。



图片

土耳其军队在叙利亚泰勒阿布耶德地区部署了T-55和M-110A炮。



能源方面，一旦阿布凯马勒打通、坦夫山被拔掉以后，从伊朗、伊拉克所在的波斯湾、里海到地中海的陆地能源走廊将全面打通，不仅可以直达地中海东岸，还可以向北对接欧洲市场。考虑到伊朗、土库曼斯坦、卡塔尔天然气储量占全世界三分之二，而且里海五国联合开发协议已经签署，一旦建成该走廊建成，将成为全球最大能源走廊。之前全球能源运输到欧洲主要依靠从波斯湾到红海到地中海再进入欧洲，而这条新的能源走廊绝大部分通过陆地，将彻底瓦解美国海权控制下的全球能源海上霸权。 

 

从地区态势上看，打通过境点将全面建成什叶派之弧。在“什叶派之弧”的东部地中海，目前伊朗租借叙利亚拉塔基亚港，俄罗斯拥有拉塔基赫米姆空军基地和塔尔图斯港海军基地，中国未来将在拉塔基亚和塔尔图斯之间的巴尼亚斯修建海运工业城市。地图上看，什叶派管线和铁路地中海出口正好位于巴尼亚斯，等于是中国捏住了“什叶派之弧”的东部石油和物流出口。加上伊朗在巴尼亚斯建设导弹基地、俄罗斯在拉塔基亚、塔尔图斯部署的S300/400和海空军力量保护，中俄伊叙四国正在联手打造"什叶派之弧"东部钢铁堡垒。



图片

图片

 

西部地区，什叶派在伊拉克全面执政，伊朗在伊拉克势力全面扩大，伊朗支持的什叶派武装PMU已经接受伊拉克政府军整编，成为伊拉克政府军的一部分，伊朗支持的黎巴嫩真主党与伊拉克什叶派合作在伊拉克境内建立伊拉克真主党武装。伊拉克政府多次表态不会让本国成为进攻伊朗跳板，并要求美军滚出伊拉克境内。可见，西部伊朗和伊拉克的联合日趋紧密，西部堡垒不断强化。

 

现在东西堡垒建立以后，伊拉克和叙利亚正式打通中间的阿布凯马勒，伊朗在此建设10万人军事基地，并建立导弹基地，俄叙两伊在此大量屯兵，叙利亚政府军和伊拉克政府军以及俄罗斯装甲部队联手保卫过境点。一旦中部堡垒形成，那么“什叶派之弧”将全面建成。

 

这对中俄伊叙是好事，对美国、以色列、沙特自然就是坏事了。

 

地缘上看，俄土经济与军事合作加强以后，伊朗和土耳其也已经开始合作建设从伊朗到土耳其的油气管线。埃尔多安多次表态支持伊朗，反对美国制裁，并表示将继续从伊朗进口油气。在土耳其威胁打击叙东部以后，美国被迫割让四分之一的库尔德控制区给土耳其。在此情况下，从里海高加索到地中海东部，俄土合作从北面压上，现在“什叶派之弧”建立以后向北威慑库尔德，把美国支持的叙库全面包围在中东核心区。

 

对以色列来说，位于伊朗境内西北部、南部的导弹基地和伊朗在阿布凯马勒、巴尼亚斯建立导弹基地以及伊朗在T4空军基地部署导弹，将形成一个针对以色列进行弹道导弹打击的三角形。加上以色列近处的黎巴嫩真主党在以色列北部以及伊朗支持什叶派民兵直达戈兰高地的军事存在，伊朗将全面构筑打击以色列的远中近三层封锁网，既可近身肉搏，又可远程打击，将全面封死石油美元看门狗以色列向中东核心区扩张建立大以色列的路径，死死踩住石油美元的阀门。封死了石油美元扩张的量能基础，没有量的支撑，美国发动美元红移冲淡债务、破解债务困境就将难上加难，更别说重启QE4对冲债务。



图片

图片



说到黎巴嫩，就要提下黎巴嫩真主党武装。真主党目前已经成为中东地区战力最强的反美军事组织，在叙利亚战场，美以沙支持的反对派和恐怖分子每消灭一个真主党战士就要付出30人的死亡代价。目前中东地区有个容易被人忽略的趋势-黎巴嫩真主党正在将自己的战术战略思想向伊拉克、也门等什叶派国家扩散。黎巴嫩真主党频繁出现在伊拉克、叙利亚以及也门战场，亲身指导当地什叶派武装打击美以沙三国，伊拉克什叶派民兵甚至以真主党为榜样组建了伊拉克真主党。

 

真主党武装向也门扩张，这对沙特来说无异于噩梦，黎巴嫩真主党武装进入也门导致沙特战场接连挫败。那么，真主党为什么要进入也门支持胡塞武装与沙特作对呢？除了伊朗因素以外，宗教教义也是重要原因。真主党什叶派信仰中反对给真主定位并将之拟人化，而沙特国教却是瓦哈比教派，该教派正好与什叶派教义相反，而也门胡塞武装信仰的是什叶派宰德教派。所以，沙特支持的瓦哈比教派在也门、伊拉克、叙利亚地区的扩张遭到真主党武装严厉反对，这才有了真主党武装进入叙利亚、伊拉克、也门境内打击美以沙支持的瓦哈比恐怖分子。本质上说，真主党和伊朗为首的什叶派是在打击瓦哈比恐怖主义，与中国、俄罗斯打击本国瓦哈比恐怖分子性质一样。

 

在黎巴嫩真主党和伊朗军事顾问指导下，也门胡塞武装取得对沙特作战4年来的最重大胜利。9月28号，也门胡塞武装发言人叶海亚准将宣布，胡塞武装在沙特奈季兰以南地区伏击战中取得对沙特军队作战不可思议的“上帝的胜利”。9月29号胡赛武装的官媒马西拉电视台发布袭击视频，本次战役中沙特联军三个旅被击垮，俘虏包括沙特军官在内2000多人，500人被击毙，数以百计的皮卡车，装甲车，装甲运兵车和工程车被抓获。本次袭击事件震惊世界，损失是沙特发动也门战争以来最大。



图片

红点为伏击战爆发地-奈季兰南部



结合胡塞武装发言以及各方信息，血饮为大家还原胡塞武装如何打击沙特联军。胡塞武装本次行动并非偶发，而是胡塞武装在伊朗和真主党武装精心策划数月下的伏击战。参战的军事力量涉及胡赛武装下辖的导弹部队、空军以及防空部队。行动前两个月，也门胡塞武装导弹部队发射导弹导弹打击战场东部的沙特目标，包括8月2号袭击沙特达曼、8月17号袭击沙特东部靠近阿联酋谢拜油田，9月14号袭击沙特油田导致其产量减产一半也是本次行动的一部分。袭击目标全部位于伏击地点以东，将沙特注意力全部吸引到了东部，这是典型的声东击西。

 

战役爆发前，也门导弹部队向沙特吉赞机场发射了10枚Badir-1火箭，而空军则对整个沙特阿拉伯的军事目标进行了21次打击行动，最大限度减弱战场周围沙特空军增援力量，之后胡塞武装诱敌深入，将沙特三个旅全部引诱到奈季兰以南的山地沟谷之中，行动开始72小时以后胡塞武装即完成了对沙特联军合围，同时胡塞武装防空部队在外围截杀从沙特西部吉赞机场赶来的直升机增援部队。这是典型的阻援打点，类似于中国人民解放军在朝鲜和越南战场使用的战术。

 

沙特的战法只能用狼奔豕突来形容，叶海亚准将表示“我们的部队试图向因空袭而受伤的（沙特）敌方人员提供急救，但持续的出动反而增加了他们的损失”。由于沙特急于复仇，在战役结束之后随即出动战机对战场再次发动数百次空中打击，慌乱中甚至将沙特联军士兵当成目标，造成200人死亡。



图片



声东击西、诱敌深入、集中优势兵力阻援打点，且利用了胡塞武装9月14号袭击沙特油田以后沙特急于复仇的心理，战役规划精心细致，严丝合缝，打了一场漂亮的伏击战。考虑到伊朗伊斯兰革命卫队和黎巴嫩真主党几乎参与叙利亚战场所有战役，而中国军事顾问团更参与了叙利亚战场指挥，战场上相互学习在所难免，使得这场战役很有东方神秘大国的风采。

 

9月14号胡塞武装袭击沙特两大油田和炼油厂震惊世界，而9月28号的这场巨大胜利更使得沙特陷入也门战场困境。两次巨大的胜利不仅震动沙特，也让美国乱了手脚，露出色厉内荏的本色。9月29号，据以色列情报网报道，9月14号胡赛袭击沙特油田后，美拒绝使用军事手段报复伊朗“参与”袭击沙特石油设施的同时，蓬佩奥前往沙特吉达，试图说服国王和王储加入美国与胡塞领导人就结束也门战争展开的紧急谈判进程。沙特王储萨勒曼愤怒地当场拒绝了蓬佩奥的建议，并再次下令恢复在也门对胡赛武装的空中打击行动。很显然，9月28号的袭击重创了沙特的也门战略，由于这场战争是萨勒曼王储执意领军出征，一旦也门战场无法收拾，甚至胡塞武装攻入沙特境内，萨勒曼王储的政治生涯将面临终结。在这个关口，美国罔顾萨勒曼的政治利益主张也门和谈，属于典型的落井下石。萨勒曼王储众叛亲离，用8000亿美元才买来美国的支持，到如今还不如自己一条狗，萨勒曼出离愤怒也在情理之中。

 

美国落井下石，阿联酋也不甘落后。胡赛武装接连取得胜利以后，阿联酋从西部和北部战场撤出军事力量，全军南下，忙着与沙特支持的哈迪政府军争夺南部亚丁港控制权，沙特可谓是雪上加霜。血饮之前文章说过，沙特联军主力其实是苏丹雇佣军，这次胡赛伏击视频中就有很多黑人士兵被俘，他们就是苏丹士兵，沙特在也门战场不利，苏丹士兵流血，巨大伤亡直接促成了苏丹军方政变。目前苏丹军政府政变以后正忙于两年政权过度，一旦完成，苏丹军方将从也门战场全面撤军，届时沙特联军地面进攻将失去主力，沙特在也门战场会愈加艰难，胜利更是遥遥无期。

 

图片



沙特联军内讧、美国落井下石的大背景下，萨勒曼主导的打击卡塔尔、叙利亚、也门三场战争几乎全部失败，萨勒曼更于近期承认谋杀卡舒吉，这些加起来都足以终结其政治生命。所以，萨勒曼在也门战场无法率先让步，硬着头皮也要上，进退两难。

 

美国靠不住，这个时候能救萨勒曼的只有中国了。目前也门战场双方包括胡塞、阿联酋、沙特、伊朗、苏丹在内都与中国关系友好，萨勒曼指望中国适时出手，避免自己颜面尽失。据新华社报道，9月20号中国领导人应约同萨勒曼王储通话，萨勒曼通报了9月14号沙特石油设施遭遇袭击有关情况。中国强调，中方对沙特石油设施遭遇袭击予以谴责，呼吁有关方面避免采取导致地区局势紧张升级的行动，共同维护地区和平稳定。9月20号通话当天，胡赛武装立即对中方发言做出回应，马西拉电视台报道，胡塞武装“最高政治委员会”主席迈赫迪·穆沙特当天就夺取首都萨那5周年发表讲话，呼吁各方停止火力攻击和开始真诚对话。如果沙特阿拉伯主导的多国联军停止攻击也门境内目标，胡塞武装暂停对沙特的导弹和无人驾驶飞机攻击。中方和胡赛武装响应的倡议是不是听上去很熟悉呢？对了，这就是双暂停，在半岛核问题上中国开出的药方同样是双暂停，双方分别停止相互攻击。

 

那么这个双暂停有效果吗？沙特通过停止对也门的空中袭击实际接受这一倡议。据路透社10月4日报道，沙特阿拉伯正在考虑也门针对胡塞武装提出的某种形式的停火提案，如果达成协议，将有助于联合国结束这场损害利雅得声誉的毁灭性战争。10月5日报道，作为持续和平努力的一部分，沙特领导的联盟宣布停止对也门胡塞占领区的空袭。

 

胡赛武装率先终止导弹袭击，基于维护国家领土与主权这一联合国宪章准则，与中国一贯主张相同，给了沙特面子，同时也避免陷中国于两难境地，胡赛武装不断导弹袭击沙特，压力之下沙特提出要求，让中方操纵沙特购买的东风战略导弹打击胡塞武装进行报复（沙特购买中国导弹由中方人员操作，购买导弹计划被称为“金轮工程”），中国当即婉拒，理由是东风导弹只能用来维护沙特领土与主权完整。如果胡塞武装攻入沙特境内或者扩大导弹打击范围，随着沙特伤亡增大，中国的压力也将随之大增。现在胡赛和沙特接受双暂停，无疑是中国的外交胜利。未来，如何在维护沙特萨勒曼王室颜面的情况下结束也门战场，将更加考验中国的战略智慧。

 

纵观整个中东战场，胡赛武装在也门战场取得重大胜利，伊朗控制霍尔木兹海峡，中国支持的苏丹军方政变上台，埃及退出美以沙主导的中东北约，俄罗斯中国支持的利比亚国民军即将解放全境。中俄土伊合作控制地中海东部地区，什叶派之弧即将贯通，这样在中俄伊铁三角主导下，就控制了从霍尔木兹到红海到地中海这条海权线。从面的控制上来讲，前面说到土耳其与俄罗斯联手，俄叙两伊贯通“什叶派之弧”将美国支持的库尔德分割包围，现在苏丹、吉布提、也门加伊朗又构成一个从南面包围石油美元基本盘核心—沙特。血饮说过石油美元中心区就在两河流域和沙特半岛，现在中俄土伊携手从北中南三线合围，等于将石油美元分割撕碎。

 

卡塔尔接受人民币结算，并建有人民币结算中心，伊朗原油出口使用人民币结算，这将有效瓦解石油美元。考虑到未来世界能源以清洁能源为主，能源必将从石油向天然气转变，而伊朗在全球天然气领域份额与沙特在全球石油领域份额地位等同，2016年11月中伊签署军事防御协议以后全面结盟等于人民币借助天然气国际化，直接打击沙特石油收入，进一步削弱美元储备货币地位，甚至有了取而代之的坚实基础。美国中东受挫，以色列吞并巴勒斯坦必将止步，以色列安全将进一步下降，这对美国和犹太资本财团来说意味着什么，他们心知肚明。

 

图片



如此局势之下，美以沙当然不会坐以待毙。9月9号、18号和23号，以色列三次袭击伊朗在阿布凯马勒军事基地，阻止中线合围；美国航母以伊德利卜恐怖分子谎称的叙利亚政府军制造生化武器袭击事件进入地中海威胁打击伊德利卜，这是阻挠北线合围。

 

9月24号，中国在土耳其的最大直接投资项目胡努特鲁电厂在土南部安达纳省正式开工，总投资约17亿美元，由中国国家电力投资集团公司子公司上海电力、中航国际成套设备有限公司和土耳其共同开发建设。据央视新闻客户端报道，当地时间9月25号，土耳其南部安达纳州警车遭路边简易爆炸装置爆炸袭击，事件造成包括土耳其警察在内5人受伤。安达纳附近有美国设在土耳其的因吉利克空军基地，安达纳距离因吉利克不到20公里，距离东突大本营吉斯尔舒古尔镇及其所在伊德利卜不到80英里。美国一直支持伊德利卜地区的东突和HTS，制造这次事件就是为了搅乱中土经贸合作。

 

图片



美国加紧制裁伊朗和俄罗斯，同时对什叶派国家下手。9月30号也就是伊拉克正式宣布开放阿布凯马勒—加伊姆过境点的当天，伊拉克境内爆发大规模游行示威。目前已造成93人死亡、3978人受伤。伊拉克目前的局势与本应在2017年底和2018年初在伊朗全国范围内的局势非常相似。骚乱中，一群黑衣黑帽全身遮挡识别身份的枪手出现在巴格达街头，向维持秩序的伊拉克安全部队开火，这一幕在叙利亚、乌克兰都曾经出现，这是颜色革命九步骤其中最重要一步，这一幕目前也在翔缸上演。这是一场美国精心策划的颜色革命。

 

美国导演颜色革命的证据呢？10月5号法新社报道，黎巴嫩媒体《阿赫巴尔》揭露了美国导演伊拉克革命阴谋。自三个月前以来，美国已向情报机构披露了煽动伊拉克动乱的阴谋，并指出华盛顿煽动民众组织抗议集会，制造混乱，然后引入街头革命指挥官领导所谓的救助政府，以便美国控制伊拉克。《阿赫巴尔》报纸同时披露，沙特阿拉伯是此次颜色革命执行国，其方案早已提交给美国总统唐纳德·特朗普，点名煽动在德黑兰，巴格达和贝鲁特的动乱。



这表明，伊朗，伊拉克和黎巴嫩这三个国家是该项目的主要目标。爆发游行示威的贝鲁特以及伊拉克南部城市全部位于什叶派石油管线/铁路沿线，主要区域都是什叶派势力范围。很明显，这次颜色革命旨在通过媒体激发公众舆论，以煽动街头抗议，最终削弱三个什叶派中央政府。为此，萨勒曼王储设法迫使MBC电视网负责人Walid Ibrahim放弃了MBC的部分股份后，将他送进监狱，萨勒曼控制MBC董事会后，该公司向该网络注入了1亿美元，以其作为煽动蛊惑黎巴嫩，伊拉克和伊朗目标受众的主要传媒工具。同时沙特积极利用美以控制的国际社交媒体推特，最新分析表明，推特上有关伊拉克抗议活动的标签中有79％来自沙特阿拉伯，而只有6％来自伊拉克，沙特阿拉伯使用了数十个推特机器人，这些机器人的大规模发送呼吁抗议者加入暴力街头集会。这与外界对最近几天的示威活动是自发的流行说法形成鲜明对比。

 

此次颜色革命，美国，沙特，以色列大使馆和政府已在抗议活动中发挥了作用。美以沙三国策动针对什叶派三国颜色革命，就是打掉三国中最脆弱的伊拉克什叶派政府，阻止过境点开放，进而阻止什叶派之弧打通。美军不敢明着下手，就使用这种下三滥手段。美国对这个多次声明要将美军赶出伊拉克的什叶派政府继续推进与什叶派以及中俄的政治经济合作已经忍无可忍，其如意算盘是打掉伊拉克什叶派政府，扶持美国的狗上台，阻断上述国家之间的合作。 



图片

 

那么，伊拉克的颜色革命会成功吗？不会！没有哪个国家会像伊拉克一样渴望和平与稳定。解放摩苏尔的时候，伊拉克安全部队在摩苏尔郊外发现了万人坑，众多未成年伊拉克女童被ISIS瓦哈比畜生活埋在万人坑中，安全部队士兵独坐在万人坑边无声痛哭。从2003年到目前为止，伊拉克不仅遭到美军侵略，而且被基地组织和ISIS蹂躏长达15年时间，用流血漂橹、尸山血海形容亦不为过。

 

目前伊拉克政府是什叶派全面掌权，而伊拉克军队最有战斗力的也是什叶派民兵组织PMU。正是以PMU为主力的伊拉克军队打败了ISIS，收复了被ISIS占领的几乎全部领土，这一场反恐战争为什叶派赢得了包括逊尼派在内的广泛民心。伊拉克战争结束后，什叶派民兵组织PMU接受伊拉克政府整编，成为伊拉克政府军一部分。枪杆子捏在伊拉克政府手中，伊拉克人民渴望国家统一与安定团结决心不容置疑。伊拉克总理马赫迪已经实施了一项反击计划，以挫败美国人的阴谋，包括控制安全和军事机构，以控制伊拉克18个省的实地局势，国家计划和举措，以使人民安居乐业并满足他们的需求，鼓励在法律框架内支持和平抗议。所以，只要伊拉克政府坚定信念，就可以扫平颜色革命。

 

接下来血饮再次强调下中东对中国全球战略的重要性。伊拉克、伊朗、叙利亚等中东国家申请加入中国一带一路与亚投行，一旦一带一路中东段全面打通，对中国战略意义重大，单就能源来说，仅伊朗的天然气就足够中国使用350年。更别说伊朗、俄罗斯鼎力支持的上海原油期货已经上线，这是中国瓦解石油美元的重要举措。



图片

 

交通方面，中国从临河-德黑兰铁路对接什叶派铁路直达地中海东岸的巴尼亚斯，这条铁路几乎连接了中国在中亚、中东几乎所有主要油气项目，比如临河到德黑兰铁路就与西气东输中亚管线重叠，中国拥有伊朗和伊拉克交界地区的伊朗第一大油田阿扎德干，中国已经参与的世界上最大同时也是伊朗最大的帕尔斯油气田开发，中国拥有伊拉克最大油田鲁梅拉，且伊拉克南部33%的油气田属于中国，北部最大基尔库克油田也有中国参与，叙利亚东部代尔祖尔油田在叙利亚战争爆发前是中国和印度负责开采。如果将铁路沿线的油气田比作珍珠，那么，一带一路就是针线，中国正以高超战略智慧，巧手运作，将沿线战略点全部串成一串绚丽夺目的珍宝。



物流方面，血饮之前文章说过中国战略突围关键在西部，临河-德黑兰-巴尼亚斯铁路串联一带一路南线，这是中国完全掌握在自己手里的一条通道。中国从西部突围，打破北约东扩围堵中国整合欧亚的关键就在这里。以伊拉克总理访问中国为节点，中国对中东介入第二次全面扩大，第一次全面介入是2016年8月15日，中国海军关友飞率团访问叙利亚，正式派遣军事顾问团进入叙利亚。之后中国又一口气与叙利亚、黎巴嫩、伊朗三个什叶派国家分别签署军事合作协议，中土关系取得突破以后，2018年4月中国与阿塞拜疆签署军事合作协议。2017年中国根据中国-伊朗军事防御协议开始帮助伊朗全面升级其三军情报指挥系统并直连北京，全新的指挥系统帮助伊朗在今年击落美国全球鹰无人机。9月21日，环球时报援引伊朗半官方传媒塔斯尼姆通讯社报道称，伊朗武装部队总参谋部主管国际和外交事务的负责人加迪尔·内扎米准将当天宣布，伊朗、俄罗斯和中国三国军队将举行联合海上军演。从这些战略步骤可以看出，中国-伊朗-俄罗斯铁三角在不断强化，未来将纳入地区大国土耳其，形成从黑海到波斯湾向美以势力范围包抄态势。



图片

 

血饮根据地缘与金融交互作用分析来看，这将对中国金融货币战争产生积极正面影响。之前文章里血饮说过，应对中美贸易摩擦征税必须两条腿走路，一个是国内产业升级质的提升，另外一个就是人民币国际化带来量的突破，这个量的突破靠的就是在中东不断取胜，让人民币与石油和天然气挂钩，这样可以直接带动石油人民币红移扩张，对冲债务，吸引全球资本进入中国。目前美国正对中国贸易征税，打赢这场战役根本途径是将中美贸易转移到中国对一带一路沿线国家的贸易上，但这是一个长期的过程。两条腿走路，中国必须轻重缓急结合才能够取得最终胜利。人民币与石油、天然气结算捆绑快速国家化是分担目前压力的最快捷方式，轻重缓急结合才能够赢得这场战役胜利。

 

从这个意义上看，那些砖家认为中东离中国太远，与中国无关的言论此时显得是多么可笑。砖家与猪的区别在于，猪不能随时随地变成砖家，而砖家却能随时随地变成猪。



十月一号，全国人民欢庆祖国诞辰，而很少有人注意到节日当天大规模展示硬实力，往往是中国在地缘上发动全面反击开始的标志！



图片

 

以2015年9月3号纪念抗战胜利那次为例，2014年2015年，中国遭到美国全方位打击，从2014年初的昆明恐怖袭击事件到马航MH370事件，从中越南海冲突到占中事件爆发，从美国开始加息到中国股灾爆发、楼市暴跌。全球各国包括欧盟、日本、韩国以及东南亚、拉美在内国家经济PMI不断下降。2014年10月30号，美联储宣布退出QE，加息提上日程。2015年5月28日，英国政府向下议院提交并公布了有关“脱欧公投”的议案，退欧预期下欧元受到打击美元指数快速飙升。2015年12月15号，美国宣布加息，中国股市熔断股灾2.0爆发。

 

随着美联储不断加息，中国经济压力增大，被迫降准降息应对。这种情况下，中国更需要做出反击，以地缘反击达到金融减压的效果。2015年9月3号纪念抗日纪念活动结束后的当月底，俄罗斯在中国支持下出兵叙利亚，在中国军事顾问团和俄叙伊朗联军打击下解放阿勒颇，全面逆转叙利亚战场局势。之后中国在南海造岛完成，控制南海导致美国在东北亚和东南亚影响力骤降，朝鲜核试验两次将突破100的美元指数击落到88，直接导致美国放弃对朝施压转而与朝鲜直接会谈。美债收益率飙升、美元指数被击落，美国金融困境加深，美国被迫改弦更张，停止加息开启降息。

 

图片



而现在的局势仿佛回到了2014年到2015年的时候，美国在加息打击中国失败以后祭出了贸易征税大棒，用贸易摩擦替代加息战略打击中国，2018年3月美国对华贸易征税，目前对中国产品关税已经提高到了30%。受此影响，中国央行被迫降准释放流动性，缓解实体企业困境。今年7月，中国海洋地质八号进入万安滩勘探，中越再次发生摩擦。美国军舰在南海闯入中国岛礁频率提高到了每8周一次，更发生了中国辽宁号航母硬杠美国航母、中国军舰集体拦截美国航母的壮观场景。从全球角度看，与2015年相同的事情再次重演，包括德国在内欧洲、韩国、日本以及东南亚以及拉美国家均发生了PMI下跌经济减速甚至腰斩的事实，而英国又开始折腾退欧，约翰逊提出的退欧方案已经得到英国女王签署统一，英国以最恶劣的形势硬脱欧无疑是在配合美国金融战略，美元指数也从88上涨到了99。美国用贸易摩擦定点打击中国这个全球经济增长发动机，导致全球经济减速。英国又退欧打击欧洲经济，就是逼迫中欧为英美次贷危机买单。一切的一切，仿佛回到了2014-2015年那个时候，中国必须做出全面反击，而70华诞当天展示军事硬实力就是反击开始标志。

 

2019年9月30号，访华归国的伊拉克总理迈赫迪宣布重开阿布凯马勒-加以姆过境点。10月1号，俄罗斯、伊朗、叙利亚举行联合军演。10月1号，朝鲜试射导弹继续打击美国，维持美债收益率倒挂。10月4日消息，在第十六届“瓦尔代”国际辩论讨论俱乐部全体会议上，俄罗斯总统普京表示，"我们将在航天、军事技术等领域进一步开展合作。我们将帮助中国建造导弹预警系统，这将从根本上提高中国的国防能力，因为目前只有美国和俄罗斯拥有这种系统。"这些都说明，中俄朝伊紧密携手，各司其职，要从东西两个方向给美国以沉重打击，让美国东西难以兼顾。血饮之前反复说过，中俄无论是从中东还是西太地区取得突破，都代表美国大中东全球战略破产。美国牛皮再厚，也顶不住中俄攒成的钉子狠扎。血饮已开始住院接受治疗，手术已经排期完成，谢谢各位读者留言关心，不胜感激。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。