血饮解读：抄底之战之国家资本主义是中国富国强兵的必然选择
图片

抄底之战之国家资本主义是中国富国强兵的必然选择



血饮在前面的文章里提到过中国会在美联储加息之后开始实行“罗斯福新政”，那么在其中究竟隐含着什么必然呢？我们说罗斯福新政的核心就是“发展实体经济”和“国有化”，其指导思想就是凯恩斯主义。国有化和实体经济血饮在以前的文章也论述过他的必要性，不过那是从国家金融安全角度考虑。今天血饮从历史角度来论述下国有化和发展实体经济在强国富民方面的巨大作用，谨以此文反驳网络上提倡国企私有化的“柴静”们。



首先我们来论述下发展实体经济对大国崛起的重要作用。从十八世纪中期第一次工业革命到十九世纪中期第二次工业革命之间的一百年时间内，占主导的是工商业资本，金融资本的兴起开始就是为工商业资本服务的，可是在1850年代金融资本首先在法国脱离了实体经济，随后金融资本全面崛起。那么这两条不同的道路哪一条才是真正的富国强兵之路呢？ 1850年代以后的法国和德国给我们分别作出了生动的演示。1850年代在对俄罗斯取得克里米亚战争胜利后，金融资产阶级在法国夺权后开始大规模的输出资本获利，为了平衡德国的崛起，法国把资本输出的目标转向了沙俄，同时获得了大量利润。表面看起来法国是风光无限，但是危机的暗流已经开始逐步浮出水面，进而掀起惊涛骇浪。



而另外一边的普鲁士则开始了发展实体经济的崛起之路。组建关税同盟拉拢德意志内部的联邦国家向自己靠拢，经济实力起来以后普鲁士通过1864年的丹麦战争和1866年的普奥战争完成了统一德意志的道路。坚定发展实体经济的普鲁士经过4年的战争准备终于在1870年击败了法国，并且占领法国首都。两相对比我们发现，着重发展金融产业以后国家的实体经济往往会出现空洞化，一旦实体经济中的重工业也跟着没落的话，随之而来的就是国家军事力量的没落。法国的战败也就在情理之中，在战败之后法国依旧没有改弦更张发展实体经济，结果法国在1883年的中法战争中继续失利，如果说打不过同样是欧洲强权的德国还算是意外的话，那么败于腐朽的清政府就让列强们大跌眼镜了。

图片

当然了有的朋友会问英国和美国等制造业空心化的国家，他们不是保留了军工产业吗？英国、美国都能生产现役主战装备。我们说这是美国和英国为了国防安全作出的合理的选择。同时我们看到这里面有一个内在的矛盾是无法解决的，拥有了完整的工业体系，民用产品的生产推广才有可能分担军工产品的研发成本，而民用产品的生产销售扩大市场以后才能孕育更多的创新需求，这会反过来刺激军工研发的发展。



现实是美英的金融实心化推高了人力资源成本和资产价格 ，这也推高了军工产品价格，所以你们看美国虽然有新理念新武器，但是制造出来以后成本往往无法控制，频海战斗舰DDG1000就是典型，开始的2.3亿美元暴增到了20多亿美元，最后才造了3艘。



回过头来我们看德国，其依旧秉持通过脚踏实地的发展实体经济，特别是德国从法国手里夺取了阿尔萨斯和洛林的铁矿石生产地以后工业产能开始暴增，在1899年的时候德国是西方资本主义强国里面仅次于美国的国家，其工业势力早已经远远的将英国和法国抛到了后面， 在这其中诞生了很多至今依旧享誉世界的公司比如克虏伯和西门子。



在这里血饮要说的一种机械产品 ，大家都听说过，那就是印钞机。目前世界上能生产这个设备的国家只有德国和荷兰（他们都是日耳曼人国家） 和中国，当年香港出现的1000元假钞，最后查明其印钞设备就是荷兰制造的，里面的墨水配比是绝密，连美国中情局的印钞机也是从德国进口的。抛开政治因素其实在工业方面，日耳曼人才是西方的希望，其他的类似欧猪国家和美国、日本等被犹太资本渗透的国家，发展到最后都是金融寄生型的国家。

图片

在西方国家普遍遭遇寒流的情况下，2014年德国超越中国成为世界上最大的贸易顺差国，今年的4.5号华尔街新闻报道德国制造业就业增长6.4%，失业率在不断的下降。3月份日本的综合PMI达到49.4，前值是50.0，美国三月份的非农数据更是糟糕透顶，在今天德国与美日形成了鲜明的对比。



金融从诞生的那天起，其本身就应该为实体经济服务，金融产业在国民经济中的实心化带来的必然是制造业的空心化。物质产品的生产扩大依旧是国民生活水平不断提高的保证。类似美国那种依靠货币霸权全球掠夺别国制造业财富的国家，从开始就已经注定了他最后必然会走向全世界其他国家人民利益的对立面。



那么美国是如何取得世界霸权的呢？公知、精英们鼓吹这是美国货币霸权政策带来的，那么事实是否果真如此？美国崛起的路上依靠的就是货币霸权吗？血饮说，美国在二战后崛起为世界霸权完全得益美国坚定不移的走发展实体经济的道路，同时制约金融资产无序发展而取得的。没有美国在实体经济方面的雄厚实力，美国的金融霸权是不可能被确立的。1860年代美国刚刚经历了内战，满目疮痍，罗斯柴尔德家族黯然撤出。不过在此后美国抓住了第二次工业革命的尾巴，美国的工业势力开始迅速发展。1893年美国的工业产值终于超过了英国成为世界第一强国。

图片

在这里血饮要说的一点是为什么美国在成为世界第一工业强国以后50年才登上世界霸主地位呢？这就涉及到了罗斯福新政的第二个核心“国有化”，在1933年之前美国实行的是私人垄断资本主义，大企业和大公司在国家经济中的垄断地位导致资源配置僵化，创新动力不足，这里面缺失的一块就是国家对经济的宏观调控。



1932年罗斯福总统上任后开始执行新政政策，在其中的很多措施都是提倡加强国家对经济的干预力度，比如退出《工业复兴法》、大力扩大基建投入，增加就业，刺激消费和生产。政府还建立社会保障体系，通过了《社会保障法》,使退休工人可以得到养老金和保险，失业者可以得到保险金，子女年幼的母亲、残疾人可以得到补助，调整农业政策，给减耕减产的农户发放经济补贴（农民缩减大片耕地，屠宰大批牲畜，由政府付款补贴），提高并稳定农产品价格；整顿银行与金融系，使美元贬值以刺激出口，禁止黄金出口。



这些政策看上去是不是很眼熟呢？对了，目前中国实行的政策和罗斯福新政的政策有很多相同之处，李克强经济学被指核心就是凯恩斯主义而罗斯福新政的指导思想也是凯恩斯主义。得益于罗斯福新政的执行美国得以迅速走出经济危机，工业实力发生了脱胎换骨的变化。这帮助美国成为民主国家的“兵工厂”，二战结束的时候美国的工业产值占到了世界的60%，正是在这样雄厚工业势力之下美国才有了完全抄底欧洲的“马歇尔计划”的出台。所以我们可以看到美国崛起成为世界第一强国其秘诀就是坚定不移”发展实体经济”和“国有化”，这两大基石构成了国家资本主义的核心，如果被动摇那么最终的结果就将是国家的没落。与这两大政策对立的就是“制造业空心化”和“私有化”。



需要指出的是在新政中美国实行了严格的金融管制政策，最著名的就是格拉斯-斯蒂格尔法案（Glass-Steagall Act），也称作《1933年银行法》。在1930年代大危机后的美国立法，将投资银行业务和商业银行业务严格地划分开，保证商业银行避免证券业的风险。该法案禁止银行包销和经营公司证券，只能购买由美联储批准的债券。此法案通过之后，JP摩根被拆分，大银行的投机行为受到严重打击。之后该法案一直像“镇妖塔”一样压制着美国金融投机势力的崛起，保证了金融产业只能为美国的实体经济服务。

图片

这个法案对于投机的犹太资本来说那是如鲠在喉，1988里根总统任职期间犹太人第一次尝试撼动该法案，最后以失败告终。1991年，布什政府经过研究推出了监管改革绿皮书(Green Book)。1998年，以花旗银行和旅行者集团合并为标志，“格拉斯-斯蒂格尔法案”名存实亡。1999年，由克林顿政府提交由1991年布什政府推出的监管改革绿皮书(Green Book)，并经国会通过，形成了《金融服务现代化法案》(Financial Services Modernization Act) ,亦称《格雷姆-里奇-比利雷法案》 (Gramm-Leach-Bliley Act)，废除了1933年制定的《格拉斯-斯蒂格尔法案》有关条款，从法律上消除了银行、证券、保险机构在业务范围上的边界，结束了美国长达66年之久的金融分业经营的历史。其结果是商业银行开始同时大规模从事投资银行的活动，如花旗集团（Citigroup）和摩根大通（JP Morgan）。废除该法案的后果就是次贷危机。



而在国企私有化道路上，犹太人更是做足了功夫，因为罗斯福总统在二战中的卓越贡献，他们不能直接攻击罗斯福总统本人，所以他们就借助麦卡锡主义来直击罗斯福新政的软肋—国家机器的专制。当然了他们的攻击是隐蔽的，表面上反对的是以苏联为首的共产主义。最后的效果也是明显的，支持国家宏观调控政策的人士受到了打击，任何重提罗斯福新政的人都会受到主流媒体的攻击。这就为1963年肯尼迪总统遇刺以后犹太势力上台铺平了学术上的道路，在里根执政时期犹太鼓吹的国企私有化得以顺利实行。



在里根的私有化之后，犹太资本得以控制整个美国的经济，而他们通过扶持小布什的上台发动伊拉克战争让美国背上了沉重的经济负担，小布什上台之后美国国债暴增了7万亿美元，结果就是所有美国人民都在为犹太势力打工，美国的国税局那搜刮民脂民膏的本事恐怕连东厂、锦衣卫都自愧不如。

图片

里根时期的私有化确实在短时间能提高政府财政收入，但是那是不可持续的，私有化和金融实心化相互促进最后的结果就是次债危机。实体制造业的没落，不能持续提供稳定的现金流，整个金融资本全部都在股市和债券市场里空转，金融衍生产品被高盛拿来四处坑人，连美国人自己的政府部门都要坑。金融投机已经彻底严重侵蚀了美国经济的机体，长此以往美国的没落那是必然的，从中我们也可以看到犹太资本集团具有极强的寄生性，他们为一己私利掏空了曾经把他们从德国屠刀下解救出来的美国。



犹太势力通过控制美国将美国二战和冷战所取得的利益全部收入囊中，这其中包括从苏联掠夺回来的28万亿美元，外加美国22000吨黄金储备，还有高达百万亿美元的社会财富。当然了如果算上那700万亿的金融衍生产品，犹太势力控制的资本总额将会达到830万亿美元，而中国的社会总财富才是40万亿美元，两相对比我们可以看出犹太聚敛的资本恐怕是人类有历史以来最大的。这与全世界各国人民的根本利益是冲突的。



前段时间柴静鼓吹环保主张国企私有化的视频，其本质就是以所谓碳排放限制中国继续发展实体经济、同时攻击中国的混合所有制改革。扒下这些公知的表皮，我们看到他们倡导的观点和犹太所希望的观点一模一样。所以这更需要我们能擦亮双眼，不要被所谓的假象所蒙蔽。14亿人口的中国要想为所有国民提供更多的福利必然要求制造业制造更多的社会产品，这也是伟大复兴的一个重要含义。

图片

所以血饮在这里要说的就是在这次的货币战争中，中国如果想不重蹈美国的覆辙，那么我们就只有坚持走发展实体经济和加强国家宏观调控力度的道路才有可能保全自身，然后冲出国门与犹太资本角逐。目前的人民币国际化是顺利的，我们取得了不小的成绩，不过这不是我们要的最终结果。当有一天我们与犹太资本势力在其他国家展开激烈的金融攻防战的时候，中华民族的伟大复兴才算是真正实现。



在中美抄底之战中，中国绝对不能让金融的发展脱离他本来应该有的功能那就是对实体经济进行支持。在国有化上我们要坚持既定的国企混合所有制改革和国企合并战略不变。对内打击犹太势力对我们的经济和政治渗透，用正能量还击第五纵队的反攻。在后期的抄底之战系列文章中，血饮将详细阐述中国在抄底之战中取得的成绩以及中国的抄底战略。



当然了在文章的最后血饮还是要说下股市，本周股市将会迎来大幅回调，随着美联储三月份非农数据的惨淡引发美国国债收益率暴跌，美国将会重新开始打压大宗产品价格，这次价格的暴跌会以铁矿石为主导。黄金将会继续在1200左右震荡，大幅度下跌是不可能的。