血饮丨在中国拒绝购买美债等强势反击下美国贸然降息QE只会死得更快！
图片




据华尔街见闻5月1号报道，摩根大通表示，目前预计美联储将在今年9月和12月降息25个基点，若美国把对墨西哥货币的关税提高至25%，美联储可能需要降息50个基点以上。

 

这是继特朗普、彭斯和库洛德先后明确要求美联储降息后，摩根大通又再次以“预测”模式对美联储降息提出明确要求，为什么华尔街巨头和华尔街政治代理人会不断催促美联储降息呢？直接原因就是美债收益率倒挂深化。两个月前血饮发表文章《美债收益率倒挂，全球金融市场大动荡进入倒计时！》后，后台就有读者称三月期美债收益率与10年期美债收益率倒挂随后即行消除，倒挂不会再次出现。血饮当时的回复是，这种倒挂是美债市场长期发展的必然趋势，是1/2/3/5年期美债收益率与10年期美债收益率倒挂持续发展的必然结果，暂时消除并不代表危机彻底过去。果然，从3月24号首次出现美债收益率倒挂以后45天，随着朝鲜5月9号试射导弹倒挂再次出现，而且目前已经成为常态，昭示美债长短倒挂深化。



图片



其实，倒挂理解起来并不难。3月期与10年期倒挂就好比是肌体发烧，它是由1/2/3/5年与10年期国债收益率长期倒挂这个炎症引发的。长远来看，它是2008年次贷危机爆发以后美联储QE印钱压低美债长端收益率的扭转操作这个风寒引发的，随着2014年10月31号美联储退出QE，美国经济肌体失去QE这个消炎药的支撑后，炎症（美债收益率）开始不断放大上升，为了继续压低10年期长端收益率，美国继续扭转操作，最终导致短期收益率从1/2/3/5年期与10年期倒挂扩散为3月期与10年期国债收益率倒挂，债市流动性枯竭信号出现，炎症发展成高烧。高烧预示美国经济即将全面进入衰退（昏迷）状态，如果不加以制止，那就不是进ICU的问题了，而是要彻底崩盘。特别指出的是，这次美债受收益率倒挂是在美债收益率整体下跌情况下发生，这就好比是发烧之后再发冷打摆子，情况已经非常危险。正是在这种情况下，特朗普、彭斯、库洛德和华尔街大亨摩根大通才站出来逼迫独立决策的美联储降息，也就是说白宫给出的治疗方案是继续为美国肌体输消炎药，并进入ICU（QE4）实施抢救。

 

美债长短期收益率倒挂最近的一次是在13年前、2007年次贷危机爆发前一年出现过。同时，除了债市，美国制造业就业、房价、车贷、个人贷违约、金融衍生产品规模均已经达到或者超越2007年次贷危机水平。这一切的一切说明，美国正全面行走在经济衰退的刀锋之上。

 

图片

那么，美国长短期国债收益率倒挂的原因是什么呢？

 

1、资本回流不畅。今年2月18号，美国财政部公布的国际资本流动（TIC）数据显示，2018年12月美国国际资本净流出310亿美元；3月15日，美国财政部公布了2019年1月的国际资本流动（TIC）数据显示，今年1月长期证券、短期美国证券和银行业领域的外资净流出1,437亿美元；2月和5月份美国长期资本净流出分别为483和284亿美元。收益率倒挂代表美国债市流动性在逐步枯竭，而债市流动性枯竭必然导致股市下跌，股债双杀下表明美国经济融资能力正在下降，同时中美毛衣摩擦引发市场对美国经济前景担忧，反过来又加速资本流出，如此便形成恶性循环。资本出逃美国，反过来却让掌握大量美元流动性的中国、香港金融机构为首的亚洲美元债市场不断扩大繁荣。据易方达香港固收投研团队报告，2019年1月新兴市场美元债新发行规模环比上涨294%，亚洲美元债新发行规模为300亿美元，占新兴市场美元新债59%。

 

2、中国抛售美债。随着美国第三次撕毁中美毛衣磋商协议，中国开始抛售美债。5月16日凌晨，美国财政部公布国际资本流动报告（TIC）报告显示，3月中国内地持有的各期限美国国债持仓环比减少104亿美元，降至1.1205万亿美元，创下2017年5月以来新低。目前，中国已经完成长短端美债的掉仓配置，也就是跟随美联储扭转操作，将持有的长期美债大部分置换为短期美债。从收益上讲，在短期与长期逐步倒挂的背景下，中国持有长期美债不仅风险大而且收益低，一旦遭遇美国冻结中国持仓部分美债的极端情况（概率极低），短期美债很快到期，能够把风险降低到最低。同时，若要施压美国，只需在短期美债到期时不再购买即可，而无需像10年期国债那样等很久。血饮之所以说美国冻结中国持仓美债这种极端情况出现的概率极低，是因为中国持仓的很多美债是不记名的，且很多是由非美境内的金融机构发行的美元债券，跨国洗钱流程中让钱在地球上转一圈只需要八秒一样，中国持仓不记名债券不知道流转过多少次，美国能追踪到这些不记名债券去了哪里才怪。而中国通过比利时、卢森堡银行机构持有的美债更能够通过欧洲美债债券市场快速出手，美国财政部也明确表示并不知道中国持仓美债具体规模和构成，又如何冻结？



图片



3、美国制造业继续恶化，整个经济脱实入虚难上加难。从奥巴马时代到特朗普，美债扩张了12万亿美元，这些钱大部分进了股市债市，美国房地产指数上涨300%，股市上涨超过4倍，一个苹果公司市值居然比中国五大银行市值还高，金融投机市场一片繁荣。与金融市场繁荣相比，资本却很少流入实体制造业，先不论美国东部铁锈州那些在通缩破产边缘挣扎的钢铁、汽车等夕阳产业，就是美国高科技实体工业也热衷于金融投机，以美国戴尔电脑为例，从次贷危机后公司就将大部分资金投入金融虚拟炒作，通过并购炒作和回购拉升股价，最终导致戴尔陷入经营困境，直至濒临破产。对此，血饮还是用高烧来比喻，金融虚拟经济高烧不断，而骨子里实体制造业则业绩萎靡、就业萎缩，个中滋味犹如发冷打摆子，冷暖自知。

 

当实体经济萎缩无法承载金融投机的时候，华尔街就会施压美联储继续放水QE，因为金融产业本身是不产生财富的，它的利润来源最终需要依靠实业生产来兑现！数据显示，从1970年到2008年，只需要花费0.77美元的债务就可以产生1美元GDP，从2008年到2019年，已经发展到需要产生4美元的债务才能产出1美元的GDP。换句话说，目前要印制4美元的纸币才能产生1美元的GDP！特朗普上台以后，美债规模扩张了2.2万亿美元，创下历史记录，这一切最终证明印钱对美国GDP的刺激效果在不断减弱、钝化，单纯依靠印钱刺激国民经济扩张的MMT现代货币理论已经破产。所以，即使美联储决定放水，对美国经济也没有任何实际提振效果，同时，MMT理论吹出来的巨大泡沫最终必然淹没这些热衷制造庞氏骗局的投机者。



图片



将上述三点综合起来，呈现出来的美国金融市场就是这样的：内部流动性疯狂扩张，债务不断扩张又要求利率不断下降，直接导致利率顶棚越来越低，利率走廊的底部反而成了天花板。从金融市场逻辑上讲，这会直接导致加息失败，加息越高，美国金融系统压力越大，而美债收益率突破3.2%则导致美股暴跌证明强行抬高天花板是徒劳的；同时，美联储加息缩表等同于做空美债，中国为首的其他国家也开始同步抛售美债，从2014年到现在中国累计抛售1万亿美元美债，其中2016年9月为对抗美国暴力加息，中国直接抛售1000亿美债和3000亿美股，这还没算俄罗斯、土耳其、爱尔兰、日本这些国家抛售的美债。目前，国际投资者持仓美债比例已经从50%降低到了40%，减少了2.2万亿美元。

 

外部资金持续流出，美联储缩表又无人接盘，美国只能继续印钱自己接盘，特朗普弄出来2.2万亿，就是这么来的。美股自特朗普上台以后暴涨40%成为特朗普最大政绩，而加息暴跌差点导致美股跌破两万点回到18000点，让特朗普业绩打了水漂，也让股市投机赚翻了的华尔街怒不可遏。这恐怕才是特朗普敢于打破政治传统，强迫美联储改变货币政策的底气所在。

 

图片



既然美联储持续加息则美债收益率涨过3.2%并最终导致美股暴跌，那么是否美联储在重压之下降息并开启QE4，就能够真正解决美国的问题？答案是：QE4只会让美国死得更快！原因如下：

 

1、加息无法持续下去是因为外国投资者持续抛售美债，降息QE只会导致美国国债规模进一步大幅扩张。当年美联储三轮QE资产负债表扩张到了4.4万亿美元，特朗普政府如果开启QE4，那么美债将继续大幅扩张，脱实入虚将更加严重，实体制造业萎缩将进一步加剧。当年三轮QE将美股从6000点推高到18000点，QE4还能将美股推高到什么程度呢？目前美国经济增长部分已经不足以支付美债利息，QE4还会进一步将美国金融衍生产品总规模推高超过1000万亿美元，这个利息别说是美国，就是把地球卖了也负担不起。这种情况下，其他国家谁敢继续购买美债？

 

2、降息QE以后美元走弱，全球其他国家经济形势将进一步缓和，各国资本出逃将减少，相应的流入美国的资本也会同步减少。世界其他国家，特别是中国经济回暖将进一步刺激中国扩大供给侧改革，进一步深化推进去美元化战略。等到中国将进口石油、天然气等全部替换为人民币结算、中国进出口毛衣使用非美元货币结算的时候，中国持仓的美债和美元资产将进一步下降到2万亿美元，其他更多国家也会随之抛售美债，美国的危机将进一步加深，而非缓解。所以，美国QE4虽然可以暂时缓解阵痛，实际上最终会让美国死得更快！ 

 

图片



目前美国已经陷入两难，加息会导致美债收益率涨过2.7%红色警戒线、美股暴跌；美联储不加息，收益率倒是可以降下来的，但是美债收益率倒挂会更厉害，而倒挂代表债市流动性枯竭，与10年期美债涨过2.7%引发的结果并无本质不同。所以，美国加也不是，不加也不是。对特朗普来说，加不加息美股都保不住，这就是特朗普上台以后大规模进行模糊控制下预期管理操作的根本原因所在。特朗普频繁使用推特直接干预金融市场，外交上颠三倒四，好似疯牛肉吃多了的蛇精病，实际上他的反复无常就是在“是（1）和不是（0）”之间快速切换，为的就是金融“维稳”，这也让特朗普成了金融市场上的短线王。

 

既然加息为特朗普政府所不容，降息QE更是死路一条，那么针对这个两难命题，特朗普政府祭出了新手段——全球毛衣战＋低油价！利用这两个手段就可以逼迫各国买美债，美国再顺势开启QE就可以没有后顾之忧，其战术策略是：利用毛衣摩擦的双边谈判施压目标国购买美债，比如对华毛衣摩擦；利用低油价打击全球经济复苏，6月3号摩根史坦利发布报告称，如果全球毛衣局势不缓解，全球经济将在三个季度内衰退；同步制裁俄罗斯、伊朗、土耳其，阻止他们配合中国领导下的去美元化全球货币起义。

 

这同时也解释了另外一个令大家都颇为困惑的问题，很多人认为美国与包括自己的盟国欧洲、日本、英国甚至是墨西哥等几乎全球主要经济体都发生摩擦，这在战略上是非常愚蠢的，美国如果要对付中俄，就应该是联合欧洲日本组成统一阵线，而不是对其盟友一一发难！同时还有一个问题同样困惑着大家，为什么代表石油利益集团的特朗普要多次发推特打压油价呢？要知道之前一直是希拉里为首的民主党炒作页岩气打击油价，为什么特朗普要跟随民主党一起打压油价呢？油价暴跌已经让美国石油生产企业亏损严重，为什么特朗普视而不见呢？

图片



事若反常必有妖，往往极其反常的事件背后都有一个非常合理的原因。利用毛衣摩擦取代加息打击全球经济复苏，美国的目的不是要打垮某一国，而是要折断全球经济复苏的翅膀。只有全球经济复苏不再，资本才会避险美国；只有油价暴跌，才能对中欧日在内的所有国家进行输入强通缩，促使全球经济进一步脱实入虚、促进资金外逃。更别说油价暴跌会直接打垮美国在中东地区的主要对手俄罗斯和伊朗，而只有打垮伊朗和俄罗斯，美国才能夺回中东核心区重新开启石油美元红移扩张，启动QE冲淡美国债务。所以，特朗普看上去一顿王八拳毫无章法，实际上他和背后的势力深谙此道，并精确知晓利害关键所在，为此不惜牺牲国内能源行业甚至是地区盟友的国家利益。毕竟美国金融系统已经开始发烧，随时会进ICU，狗急跳墙的特朗普政府为了自己保命已经连底裤都不要了。

 

技术操作层面，美国发动毛衣摩擦并对其他国家加征关税相对于加息来说，不仅操作成本更低，而且手法更灵活、更精确、更可控，这完全符合特朗普模糊控制下预期管理模式。

 

成本来看，中美毛衣摩擦即使5000亿美元产品征税100%也才5000亿美元，而加息美债收益率上涨1%则美国金融市场蒸发6400亿美元，股市暴跌损失更是以万亿美元计算，所以加税远比加息对美国带来的危害更轻。同时加息是对华尔街征收，加税则是对其他国家，即使最后关税由美国消费者负担，也肯定不会加到华尔街头上，对犹太华尔街来说成本几乎为零。

 

灵活度来看，一旦加息是则对包括美国在内的全球市场产生无差别攻击，而具体对哪个国家加税则是特朗普说了算。

 

精确度上而言，哪个国家与美国做对抛售美债，就可以直接征税。2018年8月10号，特朗宣布对土耳其钢铝关税加倍征收，而之前土耳其的美国国债持有量刚从620亿美元减少到326亿美元。至于具体要利用征税打击哪个国家就要看这个国家是否愿意购买美债。2019年5月13号，美国发布半年度汇率报告，这次报告赫然将爱尔兰和新加坡纳入审查名单。要知道，爱尔兰自美国退出QE以后一直是美债大买家，并因此被美国提升主权信用评级，而新加坡则是亚洲美元离岸市场美元盟友。美国之所以这么干，就因为爱尔兰开始跟随中俄抛售美债，而新加坡金管局则正好于美国半年汇率报告发布当天与中国人民银行续签3000亿人民币本币互换协议。一个抛售美债，一个用本币结算替代美元、减少美元资产储备，美国当然要亲自出面警告了。



图片

可控度上，如果说加息是原子弹，那么加税就是中子弹。一个是无差别攻击，一个是顶点精确打击，一个高污染，一个零污染。一旦美国打击的哪个国家不服，特朗普就可以即刻宣布提高关税，而一旦屈服就可以随时降低甚至取消关税。从政治上看，这种施压多面出击、灵活多变，不仅可以给全球造成美国依旧强势主导世界的假象，还符合白宫新保守主义极限施压不退缩的政治正确理念。一箭N星，特朗普放卫星的能力比印度更厉害。

 

这些操作应用到中国身上就特别明显，打压油价对中国中低端行业输入通缩，跟毛衣征税的目的一样，不再赘述。特朗普政府发动毛衣摩擦就可以逼迫在华美国企业从中国全面撤离，美国在华企业撤离则必然带走存在中国境内逾5万亿美元的跨国美元储蓄。5万美元，比美国2008年开启的三轮QE总额还要大，足以解决美国金融系统的燃眉之急，这是美国对华征税的动机；对华征税目前是25%，扩大为整体征税也才1250亿美元，远不及2016年9月中国抛售美元资产总额多，但造成的心理冲击却极大；对华征税也只是针对中国，而不会殃及美国，精确度更高，加税减税甚至取消都是特朗普一句话，操作灵活多样，随时可以撕毁协议，美国自认能够完全把控进程、节奏。

 

在这种背景下，我们可以看到美国频繁挥舞大棒：特朗普制裁完俄罗斯又制裁伊朗、制裁完朝鲜又制裁中国，并宣布于6月5号起终止对印度的普惠制待遇；半年汇率报告将马来西亚、印尼、甚至是新加坡、爱尔兰纳入靶心瞄准以后，又直接对墨西哥进口商品征税5%关税，直接撕毁北美自贸协定；威胁土耳其要么取消S400，要么不要购买F35。从黑海到地中海，从红海到南海，从台海到朝鲜半岛，从欧亚大陆到美洲大陆，美国全球到处煽风点火，玩得不亦乐乎，仿佛只要大爷我继续玩下去全世界都会跪下一样。



图片



理想很丰满，现实很骨感。美国计划得很完美，但实行起来却不断遭遇重创，毕竟到处点火本身就是虚张声势，到头来自取其辱惨遭打脸的只能是特朗普为首的新保守主义者。比如：为报复俄罗斯将S300部署到委内瑞拉，美国将军舰开进黑海，蓬佩奥更是直接威胁俄罗斯退出委内瑞拉。实际效果如何呢？从格鲁吉亚到占领克里米亚再到乌克兰东部冲突，俄罗斯都是在围绕争夺黑海展开，经过这三场战争，俄罗斯已经控制绝大部分黑海沿岸地区。占领克里米亚以后塞瓦斯托波尔被俄罗斯夺取，从海底分布图看，克里米亚和塞瓦斯托波尔正好位于黑海中心位置，谁控制这里谁就可以控制黑海，更别说乌克兰东部武装控制的亚速海水域，直接封死乌克兰东部出海口。这三个区域就像一个马蹄铁一样将黑海半月形锁死，在这种情况下，请蓬佩奥睁开自己的24K钛合金眼看看，派几艘破军舰去黑海湾威胁有用吗？人家控制黑海，不高兴了随时能够送你们下海底！肥羊信誓旦旦站在饿狼面前理直气壮地威胁别人，24K钛合金狗眼恐怕已经瞪瞎了。 

 

图片

上图为黑海海底地形图，从中可以看到中间的克里米亚半岛南端的塞瓦斯托波尔正好位于黑海中心位置，俄罗斯黑海舰队驻扎这里正好能够控制整个黑海。

图片



为施压中国让步，美国频繁派军舰去南海闯入中国岛礁12公里领海区，还装模作样派军舰穿越台湾海峡。要知道，从中国在南海造岛以后，对南海的控制已经完成，只要黄岩岛造岛完成，南海就将全部纳入中国海军航空兵射程之内，更别说战略火箭军的东风21/26反舰导道导弹虎视眈眈。一旦翻脸，台湾海峡里这几艘美国军舰在中国军队眼里不过是几条臭鱼烂虾，还不够中国军队塞牙缝的呢！中国控制南海台海，你就是把第七舰队航母战斗群都开过来，不高兴照样送你们下海底喂王八！羊入虎口，还装腔作势地威胁别人，哪儿来的底气？上坟烧报纸-——糊弄鬼呢？

 

5月12到13日中国外交部长王毅访问俄罗斯，随后美国国务卿蓬佩奥也宣布将于5月13号到14号访问俄罗斯；应德国联邦政府邀请，国家副主席王于当地时间5月30日至6月2日访问德国，随后蓬佩奥宣布将在5月31日访问德国；6月3号，中国国家副主席王前脚刚离开荷兰，蓬佩奥就提着裤子再次追到了荷兰。堂堂美利坚国务卿追在中国领导人后面跑，狺狺狂吠，在中国领导人离开以后再去当面威胁别国领导人，真好似一条断脊的丧家之犬！



图片



从外围看，特朗普对全球主要国家全面发动毛衣战以后，主要经济体国家都在逐步走向联合。比如：2018年7月17号，日本与欧洲签署了自贸协议；2019年4月9号，中欧发布《第二十一次中国-欧盟领导人会晤联合声明》，在其中称“双方承诺2019年将在谈判中，特别是投资自由化承诺方面，取得结束谈判所必需的决定性进展，以便在2020年达成高水平的中欧投资协定“；中国正加速与日本、韩国达成中日韩自贸区协议。 

 

特朗普的毛衣保护主义不仅遭到欧盟、日本反对，甚至英国也对此不满。当地时间6月3日，特朗普抵达英国进行为期三天的国事访问，英国《卫报》就此发表社论文章《特朗普的国事访问：这个总统不受欢迎》，大篇幅抨击特朗普的执政理念与政治观点，并称邀请特朗普对英国进行国事访问是非常愚蠢的错误，指责特朗普威胁世界和平、全球气候、女性权益，霸凌邻国。社论更是一针见血地指出“特朗普的出现和公开言论会助长右翼民粹势焰”。

 

5月30日,英国主要电信运营商之一EE公司在英国六个城市开通5G服务，这也是英国首个正式启用的5G服务—而EE公司在其部分5G网络的基础设施中，采用的是华为设备。6月1号，也就是在特朗普访英前一天，据英国《每日电讯报》网站报道英国最大的独立微芯片公司——戴乐格半导体公司CEO贾拉勒·巴盖利表示，如果技术毛衣战升级，电子行业将别无选择，只能同中国一起对抗美国，因为“所有元件都在中国和亚洲制造”。大英帝国是美国一直以来的传统铁杆盟友，随着特蕾莎的下台，英国内部自由派势力将再次增强，这种情况下英国加强与欧洲和中国的联系也就顺理成章，英国选择华为就是在对特朗普直接说不。继默克尔之后，现在连英国都开始批评特朗普政府，毛衣摩擦下到底谁独孤求败，一目了然。

 

失道寡助的特朗普政府在单边主义道路上越走越窄，大西洋联盟下的价值观也在被渐渐撕裂，如果未来中国和平共处、互利共赢的价值观与欧洲对接，引力作用之下，现在大西洋联盟的裂痕将逐步扩大为裂谷。从目前局势来看，军事上中国有俄罗斯支持，经济上中国与欧洲接近，世界各国都在看中美斗争结果，中国如何选择其他国家必然跟进，所以中国的抉择已经成为世界大棋局中至关重要的一环。



图片



目前，中国已经明确拒绝大水漫灌，也就是拒绝购买美债。同时对美国围堵华为做出坚决反击。5月31日，中国商务部宣布，中国将建立“不可靠实体清单”制度，将不遵守市场规则，背离契约精神，出于非商业目的对中国企业实施封锁或断供，严重损害中国企业正当权益的外国企业组织或个人列入不可靠实体清单。6月1日，下午3点半，商务部条约法律司司长王贺军、安全与管制局局长支陆逊接受多家媒体联合采访时表示，目前，商务部正在履行相关程序，不可靠实体清单制度文件以及首批名单将于近期出台。这解决了中国不能对美国在华高科技企业动手的技术性难题，且反击有理、有力、有节。

 

除了英国芯片商戴乐格半导体公司以外，台湾《经济日报》援引消息人士的话披露，美国商务部在台积电发出不断供声明后立即派人赴台调查，想找出台积电出货华为是否违反美国法规，但调查结果让美国大失所望，只能悻悻然离开。戴乐格和台积电选择站在中国这边的根本原因就是血饮之前文章说过的中国能够制造所有芯片，无惧美国断供禁令，反应过来的各种西方通信协会也开始逐步恢复华为会员身份。在这场斗争中，中国更像是在维护西方的自由毛衣、契约精神等价值观，这恐怕也是英国、欧洲、日本等国家支持中国的原因。同时也可以看出，犹太复国主义主导的新保守主义方针不断闪露的反全球化蝎尾针已经被包括英欧日在内的西方国家洞悉，而大西洋联盟的价值观就是全球化、自由化，特朗普的政策与之根本对立，难怪德国这个欧盟老大会与美国分道扬镳，而默克尔在哈佛大学演讲中对特朗普明嘲笑暗讽也就在情理之中了。血饮希望特朗普能够继续执政下去，这样欧美就能够进一步撕裂，而一旦欧洲与中国结盟，则一带一路东西打通阻力就将更小。



图片

战略上蔑视敌人，战术上重视敌人。面对这种态势，中国未来应该怎么应对呢？ 

 

地缘政治上，中国应该继续支持从委内瑞拉到伊朗到苏丹、埃及、叙利亚、伊拉克、黎巴嫩、巴勒斯坦在内的一切国家狙击美国。最近有野鸡媒体制造伊朗石油部长表示中国停止从伊朗进口原油以及土耳其停止从伊朗进口的谣言。实际上，据财新网5月28号报道，中国海关总署近日发布数据，2019年4月中国进口伊朗原油324万吨约合每天79万桶,同比增41%，环比增加17.6%。要知道3月份中国就已经增加从伊朗进口原油并达到54万桶每天，现在更将伊朗原油进口提升到接近80万桶每天，伊朗财政生死线是每天出口150万桶原油，中国连续两个月大幅扩大从伊朗进口原油，明显是要死保伊朗，这还不算土耳其、俄罗斯从伊朗进口的原油，而且印度已经明确表示将使用绕开美元结算系统继续进口伊朗原油。有中俄支持，伊朗就不会被掐死，只有支持伊朗才能全面挡住美国再次控制中东核心区、再次发动美元红移扩张。



图片



未来中国的金融目标就是顶住美国战略攻势，逼迫美国在无人接盘的情况下再次开启QE4，送美国在债务膨胀中走完最后一程，而中国将从美国手中接过权杖。在美国QE4的同时，中国将开启逆周期，进一步深化供给侧改革，全面打压房地产投机。中国不仅不会降低还会对实体和金融领域进行差异化加息，进一步挤压金融系统泡沫，全力促进国民经济脱虚入实，引领世界第四次科技革命，完成产业升级转换。一旦这些完成，中国就将成为世界第一强国，国际资本将大规模涌入，现在的困境和颓废将一扫而光。

 

沧海桑田，归之若水！当前，中国的目标就是努力维护联合国宪章、世界毛衣组织等组成的战后国际秩序，联合包括欧盟、俄罗斯在内更多国家对抗美国单极霸权。新中国成立70年了，中国从打碎西方国际政治秩序到现在全力维护美国建立的战后国际秩序，已经实现了华丽转身，已然具有了全球领袖风范。中国抛却意识形态斗争，力行改革开放，不仅没有如公知所言崩溃，反而走得更稳、更远、更快。



未来中国的目标在哪里？其实雄安模式出来的时候就已经是苗头了，美国也看到了这种趋势，这种趋势就是中国将利用雄安模式孵化新经济和新产业集群，取代美国目前在全球产业链上的科技龙头地位，打造中国自己的龙头，对接已经在中国境内安家的中低端，龙头接龙身，完成腾飞，利用一带一路作为血脉将整个欧亚大陆组装为一个有机体，将全球毛衣从对美国为主的西方市场转移到东方欧亚大陆市场，这个计划其实与TPP差不多，唯一不同在于中国是互利共赢，而美国的TPP则是毛衣转嫁和孤立中国。

 

图片



雄安模式和一带一路两个千年计划，之所以是千年，就在于其战略着眼于中国引领全球逐步建立多元化世界秩序，这个过程可能会延续千年，这与500年大航海时代以来主导的西方霸权秩序不同，所以应该将中美包括毛衣摩擦在内的冲突放在这个大框架中看。血饮认为，中美毛衣战速胜论和妥协投降论都是危险的，毛衣摩擦谈判是中美战略谈判的延续，不仅仅谈的是毛衣本身，更是全球未来秩序走向，根据泡利不相容原理在地缘政治上的应用可知，这种斗争无法调和，所以斗争将是长期的，美国在毛衣问题上达到不到目的，就会在其他问题上继续发力，直到多元化全球秩序建立。

 

美国必然会等到腾挪空间减少才会承认失败并加入中国主导的全球体系，对于美国的做法不应该更多地被情绪左右，中国应该进一步加深战略定力，同时对西方阵营其他国家应该更加强调求同存异，撇弃那种压倒征服其他文明建立单极霸权的黑暗存林法则。在不同文明之间找到共同点，比如与天主教的反对性解放和暴力、与Yi斯兰教的和谐共处和中正平和、与东正教的加强中央集权和维护主权等。正所谓：人类只有肤色语言之别，文明只有姹紫嫣红之别，但绝无高低优劣之分。认为自己的人种和文明高人一等，执意改造甚至取代其他文明，在认识上是愚蠢的，在做法上是灾难性的！随着将来多元化世界秩序的建立，多文明之间将充分交换彼此认识，相互学习，最终完成人类历史上最大规模的文明大融合，这将比春秋战国时代和汉唐时代欧亚大陆文明和人种融合更加波澜壮阔。在此基础上，多核文明将相互共振共鸣，人类将全面完成人性大解放，诞生出新的统一的人类文明，该文明将跨越人种、宗教、肤色，进入全球繁荣时代。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。