血饮评论|三百年后罗马教廷再次对中国投降原因何在？

2016年8月7日 19:22

北京时间八月四日晚上七点，英国央行八月利率决议准时出炉。英国央行宣布下调基准利率至百分之零点二五的纪录低位，同时扩大购债规模至四千三百亿英镑。卡尼再次不负众望地抛出了重量级的降息加扩大量化宽松的火箭弹，成功的震惊了市场！ 血饮评论：和血饮在前面文章中论述的一样，英镑在英国退欧后成为美国的黄金左手。本来欧元是黄金左手的最佳人选，退欧前欧元区实行的量化宽松政策和日本央行的政策一致，都是在为美国加息顶缸。但是鉴于德国和法国中左翼联盟对美国金融政策的抵抗以及美国国内金融形势紧迫，最终选择利用退欧公投将卡梅伦为首的英国政府逼下台，完成大西洋两岸金融资本集团的合流。在欧元拒绝成为美元黄金左手后，美国急迫的抬出英镑作为替补。在英国退欧后血饮就说过，英国会货币宽松来配合美国。退欧前英国央行的政策一直是紧随美联储加息。英国与中国欧盟发展开紧密的经贸合作，使得经济一直在发展，与其他发达国家形成鲜明的对比，正是有了英国经济的快速发展才引来了李嘉诚的大量投资。 英国退欧后随之货币政策发生逆转，可以认为英国已经完全接受美元黄金左手的角色。一四年在伦敦举行的罗斯柴尔德家族年会的主题就是资本联合资本，重振资本主义。现在看来罗氏家族年会主题的含义有两个层面，第一个层面是要求大西洋两岸的西方资本包括工商业资本在内，在维护西方金融秩序的前提下团结起来。如果德国为首的日耳曼人国家愿意为西方世界的金融泡沫买单，那是最好不过了，但是德法选择了拒绝。这也是犹太资本集团不断威逼利诱欧盟的原因。第二次含义就是大西洋两岸的金融资本集团要维护内部团结，通过相互支持相互合作成功渡过金融危机，完成金融泡沫对世界其他国家的转嫁。这首先需要的就是英美金融资本集团的合流。目前看来罗氏家族年会宗旨的第一层面在德法不配合之下已经被废弃，第二个层面上的配合被抬到了桌面上。所以说英国退欧对中国是重大利空，这代表中美角逐进入惨烈的下半场。我们现在来看下英国退欧后，它是如何急于与中国划清界限的。
英国退欧后代表金融资产阶级利益的豹纹控特蕾莎梅上台，上台不到两个小时就迫不及待的换掉了亲华的英国财政大臣奥斯本。美国一直打压奥斯本主张的奥斯本主义。之后将中国投入巨资和即将签约的欣克利角核电站项目暂停，而特蕾莎政府对前期核电站评估报告视若无睹，装睡般的认定核电项目存在安全问题。这个理由粤语里面叫无厘头，文言文里就叫做莫须有。核电项目暂停的影响还导致“金砖国家之父”商务部大臣奥尼尔一怒之下打算于九月份辞职退出英国财政部。而英国政府在暂停欣克利角核电站项目前并未知会奥尼尔。继暂停核电站项目之后特蕾莎还打算削减外国留学生计划，中国留学生受影响最大。新首相迫不及待的拿中国开刀邀功献媚，当真岂有此理。 在以前的文章里血饮说过，地缘政治上英国和日本就像欧亚大陆这口锅的两个把手，握紧两个把手就能喝到欧亚大陆政治利益这口热汤。一旦把手断裂，则必然烫美国一个半身不遂。退欧后英国金融上也成为了欧亚大陆这口锅的把手。美国承受不起半身不遂的结果，所以着急忙慌的利用退欧将英国顶了上去。退欧派全面执掌英国政权是英国民粹主义的胜利也是犹太资本集团的胜利。经济合作是互利的，伤害中英经济合作的这种做法必然会招致中国的反击。从这里我们也能看出来犹太资本集团目前急切的需要整合己方势力重振旗鼓与中国展开新一轮对决。结合台民进党上台执政，下一届总统极有可能就是共和党总统特朗普。在共和党执政后美国在中东地区将会充当以色列的打手，为犹太集团巩固石油美元在中东开战也不是不可能。
从金融上看英国这次扩大量化宽松规模与安倍政府的二十八万亿量化宽松都可以看做是美元假手英镑日元进行的宽松。通过英日美之间的货币互换，宽松出来的英镑和日元能很方便的转化为美元，在二级市场上大量购买美债，帮忙压低美债收益率。而美元则通过货币互换摇身一变成为英镑日元，帮助英国和日本压低债市金融风险。在国际上日元一直被当做是避险货币，其实这并非是因为日本经济发展，而是因为日元走势和美元走势背离，国际资本买入日元再借道买入美元资产。日元在美元升值的时候贬值，会降低国际资本偿还日元债务成本。当狗当成日本这个境界，怪不得天皇都对安倍不满了。 在得到英镑和日元接盘的情况下，美国能温和的推升美元指数同时压低债市和股市风险。这一直美国加息缩表的必要条件。以前是逼欧盟中国接盘，现在目的未达到就先让英镑和日元帮忙顶着。将来这个债务最终是要转嫁给中欧的，在英日放水的时候忽悠中国宽松放水就成为犹太资本的主要目标。不出意料，天则所这类的研究机构必然会卖力的宣传。国家经济工作会议已经指定了稳健货币政策，央行明确拒绝再来一次四万亿，供给侧改革加强这些都是中国拒绝接盘的明确信号。
英美资本集团合谋下，今年后四个月美联储会着力炒作加息预期，上周五美国公布的非农数据强劲，对美国加息构成了强有力的支撑。美国会采取软硬两手继续逼迫中国量化宽松，软的方面继续鼓吹美国经济复苏诱骗中国买房者之类的投资者接盘，硬的方面美国会全面打压大宗产品价格再次大规模输入通缩。投资方面，黄金在构筑双顶之后已经开始下跌，油价已经下跌百分之二十五，随着联军地面行动展开恐怖组织会重新进入叙利亚境内打击巴沙尔政权，油价还会继续下跌。中国经济在下半年将会承受更大压力，美元指数上攻一百的时候，房地产市场在年底会迎来第二个买点。
国家发改委政策研究室子站八月三号早上发布了一篇题为更好发挥投资对经济增长的关键作用的文章，其中一句为择机进一步实施降息、降准政策。此言一出，引起市场轩然大波。这是近几个月来，中国监管层首次公开明确建议降息降准。然而到了晚间发改委更新了这篇文章，但更新版文章删除了这句话。 血饮评论：这次发改委的删除事件完全可以称为一起乌龙事件。在四月份和七月份的中央工作会议中已经明确了货币政策从宽松向中立大幅回撤。去债务杠杆和脱虚入实是会议上的重点。发改委在文章中却说要降准降息，这明显与会议精神相违背。在三号早上新闻刚出来的时候血饮就对此持批评态度。
现在经济困难很多人都说要降准降息释放流动性支持经济发展，但是在这个新闻出来之前还有两个重要信息被披露出来，第一个是民间投资增速降低，国家派员去地方督促。第二个是中国企业囤积的现金高达一万两千亿美元。我们可以看出来不是整个银行系统里没有钱，而是钱已经淤积了起来。对未来经济形势的担忧导致企业囤积现金避险买入国债和理财产品，民间资本找不到投资渠道只能持币观望。现在的核心问题是如何疏导资本进入急需的实体经济领域，驱散淤积在金融系统中的资本。众所周知降准降息会刺激股市不断上涨，到时候释放出来的流动性一定会进入股市。实体经济本来就增长乏力，在金额炒作下失血会更加严重。形成的局面就是实体经济根基被腐蚀而虚拟金融市场则过度繁荣，结果就是头重脚轻。如果美国持续输入通缩，那么国内经济就会被击垮，区域性金融风险就会外溢。目前是地方债置换和供给侧改革的关键时期，中国更不能允许金融风险扩散。 那么在目前的情况下，中国应该怎么应对呢？继续执行脱虚入实政策，驱赶资本进入实体经济。加大基础设施投资力度，保证参与市政工程建设的民间资本的安全。严格执行供给侧改革，化解过生产能，未来四个月大宗市场下行是有利于执行改革的。同时打破政府对企业债券的刚兑，允许僵尸企业破产出清。现在的形势可能是改革开放三十年来最严峻的时刻。经济转型可能是极其痛苦的，但这是改革必须要承受的。股市未来最大的利空依旧来自于脱虚入实，这是政策面决定的。 韩国首尔经济日报八月二日报道，韩国广播通信委员会的副委员长金在洪原本准备在上月二十八日前往中国正式会晤江苏省广电负责人，但日程却在事前两天被临时取消。 血饮评论：中国对韩国的反击正在逐步展开，暂停文化交流和限制韩国艺人和节目的举措很可能只是开始。这一切的一切根源在于韩国同意美国在其境内部署萨德系统。韩国政府在这一立场上毫不退让，更让中国恼怒。萨德系统的探测范围包括了京津在内的中国门户地区，这就好比是八国联军把一只脚伸进了中国门户。而韩国却还指望中国能对此睁一只眼闭一只眼，简直可恶至极。更加可笑的是部署在星州郡的萨德系统探测距离三百公里，但是拦截弹的射程只有二百公里，韩国人连自己的首都都保卫不了，还说什么防御朝鲜导弹，真是掩耳盗铃。这个系统从开始部署就是针对中国的，稍微有点常识的人都会明白这点，韩国在明知会激怒中国的情况下还敢这么干，那他就必须做好承受中国制裁的结果。对于韩日境内的右翼势力中国有必要展开大规模经济制裁，让他们得罪美国和得罪中国下场是一样的。那么制裁韩国会有效果吗？答案是效果会很大。韩国外贸中对华贸易占了四分之一，近年来韩国之所以没有跟随欧美走入经济衰退主要就得益于中国市场，如果没有中国市场韩国经济就只能吃泡菜了。而且韩国是除台湾外世界上对华贸易顺差最大的国家和地区。中韩两国产品其实存在很大的重叠部分，同样的产品中国国内完全能够生产，中国游客也是韩国旅游业的主要收入来源。
所以中国后期对韩制裁会扩大到旅游和电子产品。制裁范围也会从民间交流上升到官方层面。制裁是否继续扩大完全取决于中国的受威胁程度。中国如果在这方面退让则其他国家必然会竞相仿效部署萨德，目前日本已经有意向部署该系统，菲律宾也可能会跟进。中国对韩国杀鸡儆猴就应该来点真格的。在世界各国中，韩国和土耳其印度是公认的奇葩。特别是韩国，在执行政策的时候带着莫名其妙的所谓自尊，其实就是自卑到极点的产物，在中国明确反对部署萨德以后，韩国政府带着毫无底气和所谓自尊和中国硬抗到底，还答应和日本分享萨德获取的中国导弹情报，真的只能说韩国的脑子让驴踢了。且不说这样会激怒中国，就是来硬的，建国后中国占领的唯一一个国家首都就是韩国首尔，中国连美军都收拾了难道还怕韩军这帮二鬼子吗？韩国政府的无耻和无知真是让人叹为观止。 据香港媒体八月五号报道，天教港教区枢机主教汤汉在公报撰文表示，教廷与中国政府已经就主教任命方式达成初步结果。汤汉表示支持梵蒂冈和大陆建交前期协议，分析认为这代表教廷打算采取越南模式与大陆达成共识，因此双方建交的可能性极高。越南模式就是由中国方面提出主教人选，再有教廷认可。 血饮评论：目前罗马教皇所在的梵蒂冈是唯一一个没有和中国建立外交关系却与台湾保持外交关系的西方国家。从新中国建立开始罗马教廷就一直鼓动中国境内的天主教徒与新中国对抗。最后中国创立了自己的天主教爱国会，割裂了同罗马教廷在政治和经济上的所有联系，接受中国共产党领导，实行独立自主、自办教会方针。建国到现在天主教爱国会下的天主教徒已经发展到了五百七十万人，中国天主教有九十七个教区，有近七十位主教，一千七百名神甫和三千名修女。与台湾不同因为中国是自主办教，所以长期以来教皇都不承认中国自主选举出来的主教。之前出现的华裔主教也大多出自大陆以外地区。 长期以来罗马教廷一直借助宗教对中国宗教政策指手画脚，甚至粗暴干涉中国内政。十八世纪康熙皇帝介入天主教礼仪之争，维护中国国家主权完整并迫使当时的罗马教皇柯雷芒十一世让步。改革开放后，罗马教皇干涉他国天主教事务的老毛病又犯了。最恶劣的一次是二零零零年十一国庆节时，梵蒂冈不顾中国强烈反对将近代历史上在中国境内犯下丑恶罪行的外国传教士及其追随者一百二十人封为圣人，这极大的伤害中国天主教徒的感情。下图为教皇方济各
基督教最初是犹太教中的一个下层派别。公元一三五年从犹太教中分裂出来，成为一个独立的宗教。公元三九二年，成为罗马帝国国教。后来分裂为天主教和东正教，近代资产阶级革命兴起后又产生了基督教新教，其中包括英国圣公会、加尔文宗和路德宗。这里的英国圣公会说白了其实就是英国脱离罗马教廷自主办教。英国国王自任英国圣公会首脑，明显就是维护国家主权与教皇分庭抗礼。中国作为独立国家为了维护主权完整，防止外部宗教势力干预中国内政采取自主办教的模式，本身就已经有英国开了先例。为什么英国可以，中国这么干就不行呢？长期以来罗马教廷敌视中国政府，同时通过地下渠道私自传教进入内地，形成了地下教会，他们与台湾和教廷联系密切，接受罗马教廷册封。这对中国国内环境的稳定已经构成了威胁。二零一二年九月中国天主教上海教区助理主教马达钦在接受祝圣时，公开宣称是获梵蒂冈委任，并放弃天主教爱国会职务，这无疑更激化了中国与梵蒂冈教廷之间的矛盾。 进入二十一世纪中国的国力不断增强，中国的势力开始向全球扩散。在天教主要国家实力不断下降的今天，天主教开始重视中国。特别是方济各教皇上任以后，他的身份比较特别是一千三百年来第一位非欧洲裔教皇，他本人是阿根廷人。他同时也是唯一一个给中国领导人写信收到回信的教皇。罗马教皇开始积极与中国政府接触，一四年八月份教皇方济各访问韩国时飞经中国领空，向发电报表达对中国人民的祝福。去年九月份在教皇安排下方济各试图在纽约联合国总部会见，但是会谈未能成功。此前，教皇保罗二世两次访问韩国的飞行路线都避开了中国。因为中国不准许其专机飞跃领空，这个保罗二世就是前面把在中国犯下罪行的传教士立为圣人的教皇。
那么为什么教皇时隔三百年后再次对中国政府让步呢？中国一直坚持维护国家主权是一方面。但更深层次的原因是天主教国家的经济已经病入膏肓。欧洲目前公认的欧猪五国有爱尔兰、意大利、西班牙、葡萄牙、希腊。除希腊以外剩余的四个国家全部都是天主教国家。在南美地区中国重点进行抄底的两个国家巴西和阿根廷也是天主教国家。在未来的金融风暴中，他们急需得到中国的援助。作为这些天主教国家名义上的领袖，教皇代表的罗马教廷长期与中国政府对抗，最终倒霉的只能是他们自己。我们分析这些天主教国家，他们有个共同特点就是经济实力软弱，与美国英国等新教国家对比的话他们抵抗金融风险的能力最弱。特别是欧猪国家，几乎在国家破产的边缘行走。阿根廷人方济各当选教皇就很有特点，阿根廷是接受中国抄底并且经济在中国带领下走出泥潭的国家，从能源到铁路到农业中阿合作是全方位的。中国在阿根廷投资超过三百亿美元，在巴西的投资则超过六百亿美元，未来中国在南美的投资预计将会超过一千五百亿美元，而南美国家很多都是西班牙和葡萄牙曾经的殖民地，天主教在当地势力庞大。 在全球贸易格局中，中国的贸易占比登顶世界第一，未来这些天主教国家不论是在金融还是经济领域都有求于中国。回过头看教廷一直承认的台湾，地位一直在下降，虽然台湾比较听话但是与这些国家的国运相比，那就不值一提了。未来中国和梵蒂冈建交将是必然的，在中梵建交的过程中更迫切的一方是教廷而不是中国政府。在马英九任职时期两岸外交休兵，避免两岸外交资源内耗。但是在蔡英文上台以后，大陆的优惠就可以解除了。中国与梵蒂冈建交以后中国天主教主教得到西方教廷承认就可以有效的遏制境内非法地下教会的传播，这对维护中国的社会稳定是有好处的。同时因为中国主教是我们指定的，中国天主教爱国会接受中国共产党领导，所以不用担心教皇势力会借助承认中国而将手伸进中国境内。将来中国在南美和南欧地区抄底可以借助中国天主教和西方教廷的联系铺路，对双方都有好处。文章的最后血饮要说的是中国正在逐步强大，国民的自信应该跟着同步成长。不论是萨德、南海还是教廷事件，中国都已经有足够能力进行应对。国家的发展是民族和个人实现价值的保证。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。