血饮丨美国寡廉鲜耻全面绞杀华为，土耳其野蛮冲撞导致北约脑死亡！
图片




据人民日报2019年12月2号报道，中国国家最高领导人在北京同俄罗斯总统普京视频连线，共同见证中俄东线天然气管道投产通气仪式。中方表示，对管道投产通气表示热烈祝贺，向两国广大工程建设者致以衷心感谢。普京表示，俄中东线天然气管道投产通气具有重大历史意义，将使两国战略协作达到新的高度。






中俄东线天然气管道总长超过8000公里，起自俄罗斯东西伯利亚，经由布拉戈维申斯克，进入我国黑龙江省黑河。中俄东线天然气管道协议于2014年5月签署，高达4000亿美元的总额震惊世界。



图片



中俄东线天然气管线对中俄的重大意义


首先，该系列协议救了俄罗斯一命。在中俄东线天然气管道协议签署前5个月左右，中国与俄罗斯还于2013年12月底签署了一份2700亿美元的石油长期供应协议，一如血饮前面文章所言，这两份协议拯救俄罗斯于危难之间。理由是：

 

乌克兰爆发颜色革命之前，美国已经封锁了俄罗斯油气出口北线；乌克兰颜色革命后，美国封锁了俄罗斯油气出口的中线与南线，特别是2014年3月欧盟制裁，导致南溪管线（南线）建设全面停滞，而且当时土耳其还没有反水，其与北约国家罗马尼亚以及乌克兰、格鲁吉亚一起彻底封死了俄罗斯南线油气管线的必经之地——黑海水域。至此，俄罗斯石油对欧洲北中南三条出口路线几乎全部被美国军事封锁。对于以石油出口为经济命脉的俄罗斯来说，彼时已经到了生死存亡的关头，这种危险甚至超过当年德国纳粹几乎攻陷斯大林格勒的时候。即便是在斯大林格勒战役最困难的时候，前苏联也还可以通过伊朗接收外部军事物资援助，而2014年的俄罗斯可谓是举目无亲、孤立无援。



图片

图片

图片



危难之际，中国率先出手。2013年12月底，在乌克兰颜色革命爆发的1个月后，中国与俄罗斯火速签署2700亿美元的长期石油供应协议，并预付了700亿美元；2014年5月，也就是南溪管线项目停止后两个月，中俄快速完成天然气管线的谈判和签约。其实，中俄从1994年开始就已经开始谈判天然气进口，谈了20年都没有结果，但在乌克兰颜色革命成功后两个月就完成了协议签署。试想，如果不是俄罗斯被美国逼到了绝路上，中俄怎么可能这么快达成一致？事后，普京表示，中方谈判人员的专业素养令其刮目相看，俄罗斯没有占到上风。普京此番表态，言下之意是说在当时的背景之下，俄罗斯对华做出了重大经济让步。

 

中俄东线天然气管线开通，一方面让俄罗斯实现了能源出口的向东突破，也令俄罗斯快速成为对华原油第一大出口大国；另一方面，这也帮助中国实现了能源供应的多元化，自身能源安全得到了极大保证。可以说，中俄之所以能够快速签署东线天然气管线合作协议，美国居功至伟。如果没有美国制造乌克兰危机将俄罗斯逼上绝路，俄罗斯也不会有迅速东转的内在动力和外部需求，中国应该为美国前总统奥巴马颁发能源独立勋章。正所谓：福兮祸之所倚，祸兮福之所伏。



图片 

其次，从经济上巩固了中俄联盟，为全面提升中俄战略协作打下坚实基础。时政分析中，经常会有人引述英国前首相帕麦斯顿一句话“没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益”，这句话强调了从利益角度观察国际关系，而解读新闻时事本质大抵都是要从利益归属和分配角度来看的。如果将这句话反过来理解，那就是：只要利益始终存在，那么朋友关系也将长久持续。这句话的例证很多，比如：法国和俄罗斯从一战到二战一直都是盟友，而促成其战略结盟的最重要因素就是经济利益。彼时号称“高利贷资本主义”的法国，其对外金融投资的大部分都投放给了俄罗斯，正是这份利益联系，让两国在相当长的时期内成为战略盟友。

 

再来看看中俄关系。冷战结束后，虽然中俄也曾多次联手对抗美国，但战略协作水平一直都不高，一方面是因为俄罗斯传统上更加看重欧洲，另一方面的重要原因就在于经济协作不够密切。虽然中俄在全球博弈中是唇亡齿寒的关系，但经贸合作这个利益短板一直是中俄关系不能快速提升的障碍。自2014年中俄东线天然气管线协议签署后，中俄均致力于快速提高双边贸易额，接连突破500、1000亿美元大关。

 

现在东线天然气管线正式投产，预计到2024年中俄贸易额就将超过2000亿美元。未来，如果中俄签署另一个通过新疆进入中国境内的西线天然气管线协议并同样投产，那么中俄贸易额将超过3000亿美元，而2017年的中日贸易额也才3000亿美元。



图片

 

随着中俄经贸联系的不断加强，中俄战略协作关系也在不断升级，2019年6月，两国领导人表态将中俄关系提升为新时代全面战略协作伙伴关系，中俄合作从双边合作提升到全球范围内战略合作。2019年11月20号，中国外交部表示，中俄将积极开展反干预合作，维护世界和平。这是中俄联手打击美国发动颜色革命的正式宣言。




同时，普京在声明中宣布，俄罗斯将全面向中国学习，这一表态具有重大历史意义。传统上，俄罗斯自崛起伊始就一直都在学习欧洲，并自认为是血统纯正的欧洲国家，当年彼得大帝还是皇太子的时候，就曾隐姓埋名去西欧工厂学习。在俄罗斯的文化基因中，欧洲就是先进文明代名词。而普京此次讲话表明，俄罗斯精英的学习方向五百年来首次发生了逆转，从学习西方转向学习东方，这是对中国文化制度的全面肯定。



中俄联手发动地缘反击 



中国于俄罗斯危难之际伸出援手之后，双方政治经济军事合作水平不断提升，面对美国全球打击，中俄开始联手发动地缘反击。2015年9月3号，中俄最高领导人联袂参加中国抗战胜利70周年阅兵，26天后，俄罗斯在中国支持下出兵叙利亚，成千上万的俄罗斯士兵出现在叙利亚战场。一个月后的2015年11月17号，中国向俄罗斯支付2700亿美元石油长期供应协议规定的预付款中的150亿美元，预付这150亿美元的背景是：2015年国际油价暴跌，俄罗斯外汇和财政收入剧减，且受到美欧联合制裁，如果没有中国源源不断的进口俄罗斯原油并支付预付款，俄罗斯根本就支撑不住叙利亚战场消耗。

 

2016年4月18号，俄罗斯天然气工业股份有限公司表示，中国向俄罗斯支付4000亿美元东线天然气管线预付款250亿美元。要知道，2016年是俄罗斯军费削减25%以后的困难时期，而2016年4月正好是ISIS、HTS以及东突TIP联手在叙利亚战场发动反击的关键时刻，中国在俄罗斯军费削减、战场消耗峰值即将到来的时候再次雪中送炭，力撑俄罗斯渡过难关。为报复中国支援俄罗斯，2015年11月19号，也就是中国首次向俄罗斯支付150亿美元预付款的第三天，美国指使ISIS在伊拉克残忍杀害中国籍人质樊京辉，中国外交部和最高领导人对此表示严厉谴责。美国对中俄战略协作的气急败坏可见一斑。




中俄联手出击叙利亚之后，除了逆转叙利亚战局外，还直接帮助俄罗斯取得了能源突破，而这个突破首先体现在土耳其身上。2016年4月，俄罗斯得到中国第二次预付款以后，联合叙利亚军队、伊朗民兵和黎巴嫩真主党武装发动反击，攻打由4万名恐怖分子占领的阿勒颇市。2016年8月完成阿勒颇围城，11月底全面解放阿勒颇，而阿勒颇的解放直接导致土耳其反水。2016年10月，也就是俄叙联军攻破阿勒颇北城区的时候，土耳其与俄罗斯签署了土耳其溪管线协议。该管线将从俄罗斯南部新罗西斯克直达土耳其，然后通过保加利亚、塞尔维亚、匈牙利进入欧洲。



图片

土耳其溪管线取代原南溪管线规划



原本2014年3月的欧盟制裁导致南溪管线保加利亚段停工，现在由于土耳其反水，俄罗斯得以重新规划油气管线路线，将土耳其作为管线骨干，与原南溪管线欧洲段对接，打造土耳其溪管线。俄土关系加强以后，俄罗斯在欧洲方向实现了能源突破。

 

中俄东线协议签署之前，俄罗斯管线出口源头全部是欧洲，欧洲正是仰仗这点才可以制裁俄罗斯。现在俄罗斯不仅有了东线油气输出管线，而且还通过东线对接了不输于欧洲能源消费市场的中国，直接导致欧洲市场对俄罗斯能源地位的急剧下降。只要欧洲不再是俄罗斯的唯一市场，不仅欧洲无法再利用其自身市场钳制俄罗斯，反而需要考虑自身的能源安全问题了，于是形势出现逆转，原本就反对制裁俄罗斯的德国率先牵头与俄罗斯联合建造绕过东欧、不受美国控制的“北溪二号线”。如此一来，德国和土耳其，一个位于欧洲北部，一个位于欧洲南部，一个红脸，一个黑脸，就这样帮助俄罗斯突破美国对其的北中南三线封杀。



图片

图片





土耳其反水重创美国全球战略


从战略态势上看，土耳其反水重创美国全球战略主要体现在三个方面：

 

首先，导致乌克兰这颗棋子被废。能源战略上，对美国来说，乌克兰成了食之无味弃之可惜的鸡肋。食之无味，是因为俄罗斯可以通过南北两端的土耳其溪和北溪管线直接向欧洲出口油气资源，乌克兰卡住的中线对俄罗斯来说已经可有可无。弃之可惜，是因为乌克兰与俄罗斯因领土问题已经结成死敌，从国际法上看，乌克兰占绝对有利地位，如果不是土耳其溪和北溪管线搅局，乌克兰其实是美国对付俄罗斯最有力的武器。但只要是鸡肋，最终难免被抛弃的结果。事实上，乌克兰这枚棋子已经被废，美国始终不接纳乌克兰加入北约就是证据之一。只要乌克兰不加入北约，美国就完全可以进退自如，更不会为乌克兰而与俄罗斯发生军事冲突。

 

军事战略上，严重牵制北约行动能力。土耳其90%的油气依赖进口，而俄罗斯是其第一大贸易伙伴。土耳其溪管线修建以后，俄罗斯和土耳其的“永远利益”就深深地捆绑到了一起。从战略态势上看，如果俄罗斯向西进攻波兰、乌克兰，作为掌握黑海和地中海连接处的国家，特别是土耳其掌握着地中海进入黑海的唯一通道-博斯普鲁斯海峡，只要土耳其阻止北约通过地中海进入黑海，就能够阻止北约保护波兰、乌克兰以及波罗的海国家，为俄罗斯构筑安全的南翼。如此一来，北约的行动能力将被严重削弱，成了名副其实纸老虎。所以，对北约来说，失去土耳其，等于失去乌克兰、波兰以及波罗的海三国。这也是特朗普在北约峰会上，即便面对马克龙的严厉指责，也要表态“土耳其是北约内非常好的成员”的根本原因。



图片

土耳其成了阻挡北约增援乌克兰、波兰的障碍，帮助俄罗斯护住了战略南翼



其次，令北约在中东的防空体系成了瞎子。反水之前，土耳其作为北约国家，在其境内修建了大量的远程雷达监视系统，其主要作用就是向西北监视俄罗斯在伏尔加河地区的战略核力量、向东监测伊朗导弹发射活动。因为土耳其境内大部分是高原地形，与中国青藏高原地形相同，海拔超过3000米，而周围的中东南部、地中海、以及俄罗斯南部全部位于低海拔的平原河谷地区，在土耳其境内部署大量远程预警雷达以后，土耳其就成了北约漂浮在中东地区的空中预警机。从这个预警机上，美国可以24小时监控俄罗斯战略核力量中心区-伏尔加河以及伊朗西部三大导弹基地，这个范围内的任何发射活动和飞行器活动美国都能够尽收眼底。

 

图片



对北约来说，土耳其就是一把指向俄罗斯心腹要害的尖锐长矛，但是，土耳其反水以后，整个战略形势就已经发生巨变。日前，埃尔多安在访美会见特朗普的时候，当面拒绝了美国要求土耳其放弃启动俄制S400的要求，为此美国曾多次对土耳其发出警告。当地时间11月27日，土耳其宣布已经开始测试从俄罗斯购买的S400系统，并将美制F-4和F-16战机作为敌机进行演示。另据俄罗斯媒体11月26号消息，俄罗斯武器出口公司总经理米赫歇夫表示，土耳其将增加采购第二批S400系统。12月2号，土耳其总统府官员证实采购第二批S400不过是技术问题，将很快发生，预计新的采购协议将在2020年上半年签订。

 

S400作为远程防空系统，必然要接入卫星导航系统，而全球目前的导航系统只有两个，一个是美国GPS,一个是中俄联合组建的北斗-格洛纳斯导航系统。既然土耳其已经开始测试S400，那么未来接入哪套导航系统一目了然。一旦土耳其将S400全面接入北斗-格洛纳斯系统，这代表军事上土耳其全面靠拢中俄。

 

这种情况下，土耳其将不再是北约手中对付俄罗斯的长矛，反而成了俄罗斯南部抵挡北约的一面盾牌。同时，土耳其反水以后，北约防空反导网出现了一个巨大的空洞，这个漏洞将不是仅仅依靠希腊、塞浦路斯和以色列加入就能够弥补的。因为，希腊-塞浦路斯-以色列不仅远离俄罗斯和伊朗，而且也没有土耳其这个空中预警机所必备的高原地形。对美国来说，失去土耳其这个监测前哨，北约无疑就成了瞎子。统一的全球防空监测网被撕破后，美国在此基础上构建的地缘封锁俄伊两国以及为战略打击俄伊两国空中通道的全球反导系统也将出现黑洞。正是由于土耳其的战略地位太过重要，才会导致美国和北约对其无可奈何。



图片

土耳其一旦退出北约，其防空网将向西后撤到希腊-塞浦路斯-以色列一线，整整后撤1100公里。



土耳其之所以反水，除了美国政变埃尔多安以及支持库尔德分裂土耳其领土外，俄罗斯铺设土耳其溪管线以及伊朗答应铺设直达土耳其的天然气管线都是其重要经济原因。未来一旦什叶派管线将土耳其纳入，尤其是里海五国协议签署以后，从这里开采的能源同样可以通过土耳其进入欧洲，那么土耳其利用自己欧亚陆权核心位置的战略条件加入中俄阵营，不仅可以防止美国分裂本国领土，还能够拿到“四海之地”的能源战略利益，这才是土耳其反水的根本原因。就像英国前首相帕麦斯顿说的那句名言反过来说也成立一样，有了永久利益，自然就有永久的朋友，利不可独享，共享利益，就能够组建互利互惠的能源安全共同体。

 

土耳其反水以后，不仅与俄罗斯、伊朗关系日渐密切，还有中国为其提供金融防护盾。从2016年11月底中国与土耳其签署货币互换协议并将土耳其里拉纳入人民币指数开始，中俄土伊四国联盟正式组建。有了中俄的支持，且美国又承受不起土耳其退出北约的战略恶果，于是土耳其开始对美国采取极限施压政策。2018年1月20号土耳其率先于攻打美以支持的阿芙林库尔德，2019年10月9号土耳其再次出兵叙利亚打击美以支持的叙利亚库尔德武装。在打击叙利亚库尔德以后，埃尔多安表示将继续打击叙利亚东部地区的库尔德巢穴。土耳其步步紧逼，而美国不断后退。这也是近三年来，中东地缘博弈中最诡异、最搞笑的一幕。



土耳其蛮牛野蛮冲撞让北约脑死亡


法国总统马克龙最近不止一次在公开场合提到“北约已经脑死亡”，意指北约面对土耳其进攻库尔德武装束手无策，没有任何行动对土耳其加以阻止，只能干瞪眼，看着北约国家土耳其将北约盟友法国、英国、美国赶出叙利亚北部。土耳其进攻叙利亚北部，本质上就是北约国家的“内讧”。12月3号，埃尔多安启程参加北约峰会时喊话警告北约，如果北约盟国不承认土耳其在叙利亚展开军事行动是反恐行动的话，土耳其就将反对北约围堵俄罗斯的“波罗的海计划”。埃尔多安此番言论让北约无比尴尬，北约秘书长斯托尔滕贝格表示，自己实在无法保证能够弥合土耳其与其他北约盟友的裂痕。

 

图片



土耳其就如一头蛮牛，闯入北约瓷器店，横冲直撞之下搞得满地狼藉，而无可奈何的店主甚至不敢大声呵斥。这次北约峰会上，马克龙与特朗普互怼，德国、东欧、英国这些国家相互生气，美国则生所有人的气，在争吵中峰会乌烟瘴气、矛盾百出，说明指挥北约的大脑确实已经死亡，空留一副躯壳，与植物人何异？

 

针对马克龙“北约脑死亡”的说法，特朗普表示马克龙的言论“非常恶劣”。其实，血饮也想斥责马克龙说一句“一天天的，瞎说什么大实话”。诚然，马克龙明知美国忌惮土耳其彻底背离北约，还反复拿土耳其说事儿，明确要求北约踢出土耳其，这哪壶不开提哪壶的看似莽撞的行为背后，隐藏着其一直想突破北约框架组建“欧洲联军”的私心。

 

血饮说土耳其接连出手导致北约脑死亡还有另外一个原因。从战略态势上看，俄叙土伊四国将美以支持的库尔德武装全面包围，伊朗和也门胡塞武装的导弹全面覆盖沙特为首海合会国家所在的美元基本盘，由此美国在中东地区的势力范围被分割成了两部分。由此，俄罗斯在中东地区的地缘影响力快速增大，其连续与黎巴嫩、埃及签署军事合作协议，并大力支持利比亚国民军，特别是与伊朗签署军事协议使用伊朗军事基地打击ISIS，让全世界看到了一个不一样的俄罗斯。同期，中国也分别与伊朗、叙利亚、黎巴嫩、吉布提、阿塞拜疆签署军事合作协议，中俄联手支持利比亚国民军、苏丹军政府以及也门胡塞武装和伊朗，影响力已经辐射整个中东、地中海北部以及北非地区。



图片

 

这一战略态势直接导致欧美渐行渐远。中俄在黑海-地中海-红海-波斯湾地区势力不断增大，大利欧洲脱离美国控制。从二战结束到现在，美国控制欧洲主要通过控制地中海和中东实现，因为地中海和中东分别是欧洲前往非洲大宗产地和波斯湾石油产地的必经之地，控制这里就能够掐住欧洲的经济命脉。1999年欧元诞生以来，欧洲的货币起义一直向地中海和中东方向迈进，但始终不能如愿。

 

2016年11月29号，阿勒颇解放，代表中俄势力成功介入中东，此举震动西方，之后的美国在中东的基本盘步步后退。随后，特朗普在2017年1月上台，美欧撕裂公开化，默克尔公开表示美欧分道扬镳。法国和德国在对华贸易投资问题上与美国唱反调，同时马克龙公然支持建立欧洲军队并得到德国支持。这些都是欧美不断撕裂的表现。之所以这样，是因为中俄进入中东打破美国独霸中东-地中海地区霸权，让欧洲看到了能源和经济独立的希望。



既然说到欧洲立场，就顺便为解答一个令大家困惑已久的问题，那就是中国为何冻结伊朗南帕尔斯油气田开采，是否是因为美国极限施压所致。

 

图片



血饮认为，其真实原因是为了消除欧洲的顾虑。原本美国在中东控制力下降让欧洲看到了能源独立的希望，但同时中俄在该地区影响力扩大又让欧洲的产生新的顾虑。欧洲能源供应主要依靠俄罗斯和中东地区，如果现在中俄土伊再联手控制中东，那么对欧洲来说，就等于能源命脉捏在了中俄手里。

 

以里海五国协议为例，欧洲的担心并非没有道理，在这个协议中阿塞拜疆代表了土耳其能源利益，俄罗斯、哈萨克代表了俄罗斯利益，土库曼斯坦和伊朗代表了中国能源利益，中俄土伊四国平分了里海油气资源利益。PS：里海是个内陆海，利益一定是由周围国家划分，其实这个协议的本质更多是多国联合共同开发，并非欧洲眼里的瓜分与控制。



如果中俄土伊在波斯湾、地中海、黑海地区也采取同样的利益分配模式，那么对欧洲来说，与美国控制中东地中海形成霸权并没有什么不同，且欧美还有大西洋联盟这个文化、政治、军事纽带存在，中俄怎么看都是异类文明。既然都是被卡脖子的结果，以亲疏远近而论，欧洲还不如继续支持美国。






所以，能否最大限度争取欧洲，最核心的问题就是提升中欧互信。如何最大限度获得欧洲的信任呢？

 

前面说过要建立长久的朋友关系，就必须用永久的利益做纽带连结，这个连接在经济上是一带一路，在能源安全上就是让欧洲从伊朗和中东地区分得自己的利益。也就是说，中国不能独吞伊朗能源利益，未来能源是清洁能源，而伊朗拥有世界上最大的天然气储量。在里海五国开发协议已经签署的背景之下，如果中国再独吞伊朗全部能源利益，那么欧洲立场必将全面靠拢美国。所以中国在法国道达尔退出以后，暂时冻结在南帕尔斯油气田开采，就是在向欧洲表明，中国并非像美国那样想要独吞利益。这个以退为进的战术，与中国支持伊朗但伊朗一直没有加入上合组织的道理一样。这是中国顾及欧洲的利益，最大限度争取欧洲的务实举措，而并非向美国让步。此所谓：过犹不及，事缓则圆。



图片

 

那么问题来了，中国展示诚意之后，欧洲会上车吗？答案是肯定的。有例为证。据德新社11月29日报道，包括法国和德国在内6个欧洲国家于11月29日宣布，将共同加入贸易往来支持工具INSTEX。这是一个旨在允许伊朗在受到美国制裁的情况下继续与欧洲开展国际贸易的交易系统。报道称，比利时、丹麦、芬兰、荷兰、挪威和瑞典在一份联合声明中说，它们即将成为INSTEX的股东。这表明，欧洲正在对伊朗政策上对美国说不，而INSTEX是欧洲推行“去美元化”战略的重要举措，该系统运行以后未来必然推广到包括石油在内所有对伊朗贸易上。只要欧洲不从伊朗出局，并扩大在伊朗利益，那么就能够钳制美国孤立伊朗。对中国而言，“一带一路”的终点是欧洲，伊朗又是中国进入欧洲的桥头堡，美国孤立伊朗显然对中国不利，而中国拉拢欧洲就能够进一步融合利益，从而反过来制衡美国。这也是中国对欧洲这一举措表示高度赞赏的原因。



未来一旦欧洲从中东获得自己的能源安全，那么欧美必将进一步撕裂，欧洲也终将组建其独立的军事力量。同时，土耳其也将全力把自己打造成为陆权核心，与中国“一带一路”对接，加深与中俄伊的利益融合。可以预见的是，未来法德为首的欧洲与土耳其南北合力，将直接撕碎美国的主导北约，土耳其退出北约将是大概率事件。






东亚博弈风起云涌


说完了中东再来看下东亚地区。11月27号，特朗普签署涉港民主方案，中国外交部强烈谴责。随后，日本和印度于12月1号共同表示反对中国东盟《南海行为准则》中的某些条款。血饮在前面文章已经说过，美国之所以在大湾区策动颜色革命，一方面是为了堵死国际资本进入中国的海上通道，另一方面就是挑拨离间，防止中国控制南海，妄想让中国陷入双重困境。现在美国刚在大湾区点穴，印度日本就迫不及待出来反对东盟协议。按下葫芦浮起瓢，南海事关中国生死，中国绝不可能放手。

 

金融上，美国大肆炒作“美国已经成为石油净出口国“这一伪命题，导致油价暴跌5%，开始全面向中国输出强通缩，同时美国在中美贸易谈判上继续对中国施压，妄图让中国在美国的组合拳之下让步。12月15号是美国决定是否对华征税的时间点，特朗普表示美国有的是时间，明显是虚张声势，既然有时间又何至于如此狗急跳墙？为配合美国的全面进攻战略，美国将华为踢出美元结算系统，剑指中国高科技产业领头羊，明显是想打击中国赢得贸易摩擦的根本路径——高科技产业升级。



图片





目前，美国打击中国产业升级有两个基本战术，一个是对华中低端产业全面输出通缩，一个是定向打击中国高科技产业。美国之所以不遗余力地打击中国，就是因为美国已经看出，中国是全球反美“货币起义”的领军者，也是全球反金融殖民的大BOSS，只有击垮中国，美国才能解决全球霸权的几乎所有危机。



中国的强力反击 



有鉴于此，中国必须做出有力反击，这已经不是战略博弈所能概括的了，这是一场攸关生死的大决战。反击策略如下：



首先，继续扩大在南海地区存在。一旦海洋地质9号完成深层取样，下一步就是继续扩大在南海地区种岛，扩岛完成以后，进一步加强岛屿军事化建设，部署红旗9、歼16甚至是J20战机，强化对越南南部地区万安滩所在的南海西部出口的控制。只要做到这一点，就等于捏住了日本、韩国乃至台湾的命脉，也就捏住了美国东亚战略的命脉，你不是要攻击我大湾区金融中心吗？那我就使劲捏你美国的蛋！

 

图片



其次，支持俄土伊叙加大力度打击美国中东战略。第一，进一步支持俄土伊叙四国打击美国支持的中东恐怖分子。目前俄土伊叙正在协调解放东突恐怖分子所在的伊德利卜省，相信在今年元旦前将取得重大进展。第二，进一步瓦解美国中东战略基石。最近美国为了配合以色列吞并耶路撒冷和巴勒斯坦全境，疯狂抹黑中国新姜政策。11月27号，联合国举行“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会，中国最高领导人向大会发去贺电，直接表态支持巴勒斯坦抵抗运动的武装斗争，这是明确反对美国、以色列吞并巴勒斯坦、霸凌国际正义的强盗行为。中国支持巴勒斯坦是建立在国际法基础之上的，擎住这杆大旗，就能够在国际道义上立于不败之地。

 

第三，朝鲜和中国一样，对美国的战略耐心即将耗尽。通过这两年来的博弈，中国和朝鲜逐渐看清楚了美国与中朝谈判的基本策略就是“假和谈，真热战”。



特朗普政府的具体套路是：美国不努力以实际行动响应中朝率先提出的“双暂停”措施，只在嘴上重弹什么与中朝正在展开“可持续的实质性对话”的老调，为赢得时间不择手段。美国所说的“可持续的实质性对话”，究其本质，就是试图把中国和朝鲜引诱到谈判桌上供其作秀，并将之用作有效扭转国内政局和选情而“发明”的愚蠢小计谋。其本质也是模糊控制下的预期管理。




为什么美国会这样做呢？因为美国对华贸易摩擦会引起民主党强烈不满，所以它不敢直接中断中美谈判，更重要的是一旦中美谈判破裂导致美股暴跌，特朗普对犹太华尔街无法交代，“道指单日下跌超过1000点，时任总统就该被炮决”的说法之所以广泛流传，其原因也在于此。美国对朝强硬，或者直接退出谈判将导致朝鲜强烈反弹，如果朝鲜试射导弹并重启核试验，对美国股市和债市的打击将是空前的，特朗普同样承受不了这样的后果。所以，特朗普政府每到内外交困之际，就会重弹对话老调，以应付来自民主党和犹太华尔街的压力，同时还能够继续玩“极限施压”的把戏，一点点榨取利益。但此番言论中国和朝鲜已经听腻了，美国想用这点雕虫小技以拖待变，继续蒙蔽中国，无疑是白日做梦。

 

图片



朝鲜给美国设置的最后期限是12月底，而美国决定是否对华征税日期是12月15号，这两个时间之间的内在逻辑联系不言自明。既然美国完全没有谈判的诚意，那么中国就完全可以豁出去与朝鲜一起联手打击美国，一如2016年中朝联手，中国在2016年9月份抛售1000亿美债，朝鲜在当月进行导弹核试验，联手打击美国金融市场。美国不是想打击大湾区的中国金融中心吗？看中国捏不死你！通过三年的“去美元化”战略，中国目前已经取得不小成功，中国完全可以在30000亿外汇储备基础上抛售11000亿美元资产，将外汇储备降低到2万亿美元水平。

 

美国不断拉低无耻下线，中国自然也无需客气。既然美国自己开了头，那就别怪中国捏爆你的蛋。黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还！如此应对或许会有副作用，但既然已经到了生死关头，比的就是一个“稳准狠”，看谁笑到最后！犹记2016年7月我们在南海报得台海对峙的一箭之仇，今日之中国势必会给美国一个更加深刻的教训。目前，华为正经历着史上最艰难的时刻，一波波残酷而血腥的攻击接踵而至。是夜，旧笔记本沙沙作响的风扇声中，血饮决定买台华为笔记本电脑，以实际行动支持华为。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的海盗已经弃船上岸，让我们站在国家旗帜下与其殊死搏斗。