血饮 |中国特种部队或已入叙灭东突，川普携以色列怒趟地雷阵！
图片


12月7号，伊朗官方媒体法尔斯通讯社报道，俄罗斯叙利亚和解中心宣布，中国特种部队将很快到达叙利亚参加打击恐怖主义组织。中国军队很快将抵达叙利亚，加紧袭击叙利亚军队发现的东突厥伊斯兰党。

 

【东突挨了闷棍】在此之前，还有另一则消息值得我们关注。11月30号，不明战机在伊德利卜北部的Kherbet Eljoz镇轰炸了HTS联军突厥斯坦伊斯兰党（TIP）的两个总部。未知的飞机还在Kherbet和吉思儿舒古尔镇之间的道路上摧毁了两辆TIP车辆。目前尚不清楚冲突的哪一边进行这些空袭。对此，有一些反对派人士猜测，这与中国驻叙利亚特别行动部队的活动有关。俄罗斯南方先锋网站也推测，这次无人驾驶飞机（UCAV）轰炸可能与中国在叙利亚的军事活动有关，因为俄罗斯、土耳其和美国都没有宣布空袭。下图两架黑色飞机处即为疑似中国无人机袭击TIP处，JISR AL-SHUGHUR就是吉思儿舒古尔镇。



图片

 

法尔斯通讯社作为伊朗著名的半官方媒体，其新闻报道经常被国内官媒引用，原本是具有很强的可信度的。这次为何在我国外交部表示“没听说过向叙利亚派遣雪豹特种部队打击东突一事”和国防部表示“中国派特种部队前往叙利亚、帮助叙利亚方面打击极端武装分子的说法，情况不属实”后，“执迷不悔”地报道中国特种部队即将抵达叙利亚袭击东突呢？

 

结合俄罗斯卫星网关于中国陆军正计划将沈阳军区特种部队“西伯利亚虎”和兰州军区特种部队“夜虎”部署到叙利亚的报道，血饮猜测性地分析，如果外交部否认的只是雪豹特种部队去叙利亚呢？如果国防部否认的也只是中国特种部队“帮助叙利亚政府军打击极端分子”呢？因为我们即便派遣特种部队去叙利亚，无疑也是为自身反恐需要而打击东突厥斯坦伊斯兰党（TIP），绝非为了“帮助他国”，这有违我国外交政策。




图片

 

根据中国2016年1月1号起实施的<反恐怖主义法>第71条规定，经中央军委批准，中国人民解放军可以派员出境执行反恐任务。在中国与俄罗斯一样均接受了叙利亚政府邀请的事实基础上，中国派遣特种部队赴叙利亚打击东突恐怖分子并不存在国际法和国内法上的障碍。



如果中国派遣特种部队远赴叙利亚打击东突恐怖分子，那么主要目的应该是防止东突回流。中俄主导的上合组织原本就在吉尔吉斯斯坦建立了反恐情报中心，该中心一直在与叙利亚政府以及俄叙伊朗建立的反恐情报中心进行情报交换，中国驻叙利亚特派团也在不断将叙利亚军队收集的情报与上述两个中心和国内信息进行比对，甄别恐怖分子，甚至对关押在叙利亚监狱内的亚洲籍人员也同步进行甄别。如果现在直接进行反恐打击倒也不足为奇。而且中国这种反恐行动，与派遣军事顾问团参与叙利亚内战还稍有不同。




图片

 

观察地图我们会发现，爆出消息的俄罗斯叙利亚和解中心正好位于拉塔基亚港，是直接接受中国援助叙利亚物资的港口，处于俄罗斯舰队海空军和S300/S400严密保护之下，该港口与塔尔图斯港一起为援助叙利亚的国家和国际组织提供保护。下图的LATAKIA和TARTOUS分别就是拉塔基亚和塔尔图斯。




图片

 

那么中国此时打击东突有何必要性呢？这里先给大家揭开一个谜团：东突大本营吉思儿舒古尔镇距离拉塔基亚港不远，为何阿勒颇战役取得胜利后叙利亚和俄罗斯军队没有对其进行直接打击呢？要知道阿勒破战役中，驾驶自爆卡车冲锋陷阵的东突恐怖分子可是为守城出力不少的。

 

首先，因为顾及土耳其立场。阿勒颇被俄叙联军拿下后土耳其彻底倒向中俄，土耳其随后与伊朗和俄罗斯联合保障停火，并在阿斯塔纳拉为反对派担保，展开与叙利亚政府军的谈判，建立了第一个冲突降级区。正是由于土耳其的转变，让俄叙直接打击东突有了一定程度的顾忌，毕竟土耳其一直在支持东突，直接攻击东突可能会导致冲突降级区松动或者瓦解。但是，这种顾虑在土耳其明确表示将东突纳入恐怖主义组织以后就荡然无存了。此后，俄罗斯和叙利亚军队与土耳其一起南北攻击东突所在地伊德利卜省的HTS（努斯拉阵线，也就是制造中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆爆炸案元凶），俄罗斯战机则直接轰炸HTS在吉思儿舒古尔镇的据点。




图片

 

其次，吉思儿舒古尔镇作为东突大本营一直留存，也是为了条件成熟后一网打尽。在阿勒颇战役后，除了土耳其西南部的边界入口以外，吉思儿舒古尔镇其它方向的逃跑路径已经被封死，土耳其此时将东突纳入恐怖组织，就等于将东突卖给了中国，待条件成熟时出兵一网打尽那是最好不过。在有俄罗斯和叙利亚空军掩护的情况下，瓮中捉鳖那是十拿九稳。

 

第三点，东突进入叙利亚以后一直想着能为恐怖分子出力以后建国，所以在战斗中往往充当急先锋，甚至于直接驾驶自爆卡车冲锋陷阵。由于东突的疯狂卖命，所以HTS将吉思儿舒古尔镇交给东突恐怖分子做为老巢。在俄叙联军和伊朗联合打击吉思儿舒古尔镇所在伊德利卜省的HTS之时，东突厥伊斯兰党已然成为了HTS旗下最强战力，号称其“金牌打手 ”，同期东突还支持叙利亚哈马省北部乡村HTS的军事行动。




综合来说，在目前东突恐怖分子大本营面临俄叙联军剿灭伊德利卜省HTS之时，中国反恐清剿东突可谓天时地利人和。




图片

 

下面，简单介绍一下东突在叙利亚的人员构成以及分布情况。东突在叙利亚总数在5000人左右 。2017年5月8号，叙利亚驻中国大使穆斯塔法表示：虽然东突中的一些人正在与IS交战，但是大多数人都在“自己的旗帜下”为促进他们的分裂事业而斗争。叙利亚总统巴沙尔曾在今年3月份接受香港凤凰卫视采访时，赞扬中国情报部门与叙利亚政府对维吾尔武装的“重要合作”。

 

叙利亚大使说的东突中的一些人正在与ISIS交战是怎么回事呢?这就涉及到土耳其和ISIS、HTS和ISIS的矛盾。东突进入叙利亚以后一部分帮助土耳其作战，包括参加土耳其支持的FSA武装，大本营在吉思儿舒古尔镇。另外一部分进入HTS和ISIS之中，HTS大本营就在伊德力卜省，加入ISIS的就跟随其转战叙利亚和伊拉克战场，包括在戴尔祖尔到阿布凯马勒一带。最出名的就是跟随ISIS在2017年元旦袭击土耳其伊斯坦布尔的雷纳夜总会，造成108人死伤。  




图片

 

阿勒颇战役的时候，土耳其展开了“幼发拉底河之盾”行动，与叙利亚北部的ISIS发生激烈交战，加入土耳其支持FSA武装的东突恐怖分子与ISIS展开激烈交战。这就是叙利亚大使所说的与ISIS战斗。但不管怎么说东突都是在为自己作战，都是为了促进他们所谓的分裂事业。从其帮助ISIS袭击土耳其来说，也是一群白眼狼。

 

这里顺带说下土耳其的转变。2014年3月13号，昆明车站恐怖袭击事件发生后，泰国警方在境内抓获220名维吾尔族偷渡者，这明显是东突恐怖分子事发后被迫越境，当时土耳其立刻赶到泰国为这些人发放土耳其护照，并施压泰国政府。土耳其转向中俄以后，对东突的态度发生了根本性转变。11月9号，伊朗法尔斯通讯社援引叙利亚al-Watan报报道称，东突恐怖分子加紧攻击当地人民的铁路等基础设施以及历史古迹和财产，将其出售给市场，已经引起当地民众抗议，土耳其已经下令将伊德利卜省吉思儿舒古尔镇近3000人的中国维吾尔武装分子（东突）及其家属转移到阿勒颇和Jarabulus，交由土耳其附属部队FSA看管。由此看来，无论后续如何处置，将东突纳入土耳其控制以后，一方面能够加强FSA的战力用以对付库尔德武装，防止其加入HTS，同时还能够防止其回流中国国内，有利于将东突做无害化处理。




图片

 

在东突大本营即将被俄叙联军拿下的时候，中国果断出手是符合中国利益的。恐怖分子不代表什么宗教势力，它是西方在实力衰减的时候使出的非对称雇佣兵战争。目前叙利亚和伊拉克的ISIS正在从叙利亚和伊拉克大量撤离，纷纷撤离到埃及和其他北非国家。毫无疑问，ISIS正在被叙利亚的外部力量或其他武装集团秘密协助，前往埃及西奈半岛和利比亚，可以想见，如果没有以色列、美国和沙特的支持那是做不到的。ISIS领导人阿布·贝克尔·巴格达迪在一周前呼吁他的战斗人员聚集利比亚南部，准备攻击整个北非国家，以弥补ISIS控制区的损失。目前，北非已经成为中东的ISIS恐怖分子最愿意继续战斗的地区。结合美国通过海陆运输3000多ISIS恐怖分子进入阿富汗地区的行径来看，美国的战略图谋已经表露无遗。



美国意图利用ISIS和巴基斯坦塔利班控制阿富汗与土库曼斯坦和伊朗边界，从这里渗透中亚袭击伊朗腹背。最近，ISIS旗下组织巴基斯坦塔利班从阿富汗东南部楠格哈尔省，袭击中巴走廊北部重要城市白沙瓦，就是为了直接威胁中巴经济走廊。结合美国中情局与以色列摩萨德经营的巴基斯坦北部卑路支斯坦省，这三个点构成一个三角支撑，意欲卡住中国一带一路的南线和中线。



图片

 

在这种情况下，中国应当继续加强与巴基斯坦、阿富汗、土库曼斯坦、塔吉克斯坦等国家的反恐合作，必要时，可以在既定的四国联合反恐机制下直接出兵打击阿富汗和巴基斯坦境内的ISIS。美国在重新调配全球恐怖分子分布区以后，其在中东的反击即将开始，特朗普承认耶路撒冷为以色列首都就是为了撺起了中东冲突的新导火索。

 

特朗普宣布承认耶路撒冷为以色列首都以后，全世界反对之声骤然而起。很多人对此感觉不得其解以色列早就已经事实占领耶路撒冷和侵占了几乎所有的巴勒斯坦领土，现在口头承认似乎也没什么大不了的。这种想法极其幼稚极其危险，既不懂国际法下的基本国际秩序，也不懂美以在其中暗藏的毒计。

 

目前，联合国成员国除了美以之外，几乎全部支持巴勒斯坦以1967年边界建国。这个边界协定是美国民主党时期制定的两国方案，已经得到联合国和国际法的确认。以色列虽然事实占领耶路撒冷，但并未得到国际社会普遍承认，更未依据国际法取得其占领的合法性依据。




图片

 

打个比方来说，1941年当年侵华日军侵占包括东三省在内的中国领土，但中国政府和当时的国际社会并未认可，因为有这个法理基础在，中国人民在日本占领区的反抗斗争必然会被定义为反法西斯战争行为，将来通过抵抗运动收复失地也将具有了合法性，也正是在这个基础上美国的《租借法案》才将中国政府纳入其中，但是如果美国承认日本占领中国领土合法，则中国人民的抵抗运动在美国看来就会变成反叛运动，政治意义迥然不同。

 

最恶毒的一点是，阻挡巴勒斯坦建国，也就必然阻止了巴勒斯坦以主权国家身份控诉以色列在巴勒斯坦地区对巴勒斯坦人展开的镇压和屠杀活动。今年9月，巴勒斯坦总统马哈茂德·阿巴斯要求国际刑事法院调查和起诉以色列对巴勒斯坦人的战争罪行，而美国却以此为理由拟关闭巴勒斯坦驻华盛顿办事处。12月5号，美国众议院通过措施削减对巴勒斯坦权力机构每年三亿美元的援助，继续威胁巴勒斯坦停止起诉以色列战争罪。那么以色列在巴勒斯坦干了什么坏事？这么说吧，你能想象出来的坏事，以色列都干了个遍。由此也暴露出犹太复国主义者的丑恶嘴脸，我自当杀人放火，你不得申诉喊冤。




图片

 

美以吞并耶路撒冷，意味着巴勒斯坦建国将更加困难，而不能以东耶路撒冷为首都建国的巴勒斯坦，是不会得到伊斯兰世界承认的。任何阿拉伯国家，不管基于何种压力对之予以承认，都将导致该国家与伊斯兰世界的彻底决裂。当年，埃及擅自与以色列签署和平协议，就直接被定义为阿拉伯世界的“叛徒”，导致其在伊斯兰世界的大国地位一夜殆失。特朗普和以色列强行在阿拉伯世界打下一个楔子，想要逼迫全世界接受现实的这种疯狂行径，将在中东地区掀起怎么样的惊涛骇浪，是可以完整预见的。




那么，美国承认以色列吞并巴勒斯坦，已经抵达美国共和党主导的新保守主义在全球事务中单边主义行为的顶峰。美国承认巴勒斯坦建国，不仅遭到全世界所有国家的反对，甚至直接得罪了整个天主教、东正教和伊斯兰教信徒。特朗普玩单边主义玩到与世界为敌，是他人老眼花看不见伊斯兰世界的怒火吗？并非。这种肆无忌惮的口无遮拦背后，隐藏的是美以精心策划的一个险恶周密的新中东战略。




图片

 

美国承认以色列首都是耶路撒冷的行径，代表美国承认犹太复国主义的合法性。这个合法性已经被联合国教科文组织直接否定，该组织指出阿克萨清真寺根本与犹太历史无关。美以即便双双退出联合国教科文组织，也改变不了耶路撒冷的历史（这就是以色列和美国联合退出联合国教科文组织的原因）。特朗普动作幅度如此之大，根本目的不在于严重动摇联合国宪章基础，意在将未来针对以色列占领行动的所有反抗行动全部定性为反叛或者恐怖主义行为。以此为逻辑基础，哈马斯、黎巴嫩真主党、伊朗伊斯兰革命卫队被美国和以色列定义为恐怖组织也就顺理成章了。结合叙利亚战场美国的失败可以预见，未来特朗普抛弃民主党制定的两国论后，将以此为美国和以色列打击什叶派支持的哈马斯提供借口，大概率会和以色列一起公然攻击哈马斯、黎巴嫩真主党、伊斯兰革命卫队，为美国在中东地区翻盘并将中东带入战争模式铺平道路。

 

按照土耳其媒体报道，沙特-以色列-美国拟定的新中东战略分为三步走：第一步，驱使埃及军方进入加沙地区配合以色列消灭哈马斯，吞并加沙地区，完成“大以色列”扩张的第一步；第二步，由沙特支持以色列军队出兵黎巴嫩南部地区，消灭黎巴嫩真主党；第三步，由美国于2018年出兵五万，配合库尔德南北攻击扫平该地区犹太势力主要对手。




图片

 

【金融掠夺套路的起手式】这个套路是不是很熟悉呢？对了，这个步骤17年前上演过。2000年9月以色列极右翼组织利库德集团党首沙龙在3000名以军护卫下强闯阿克萨清真寺，引发巴勒斯坦人民起义。黎巴嫩真主党和哈马斯对以色列发动袭击，同时美国全面制裁伊朗。2003年美国出兵入侵伊拉克，推翻萨达姆政权。2006年以色列悍然入侵黎巴嫩南部，最后被真主党武装击退。金融上，美国扫平伊拉克以后美元全面走弱，引发长达六年的全球超级通胀，大宗与石油全面上涨，犹太华尔街通过控制大宗石油价格完成对工业制造业国家利润的吸血。所以，目前美国承认以色列首都是耶路撒冷与当年小布什怂恿沙龙破坏中东和平进程的套路是一样的，再次证明川普路线与小布什相似。而如今，美国承认以色列吞并耶路撒冷，不过是整个套路的起手式罢了。

  

实际上美国的战略计划早就已经展开。今年10月底最后一个星期，特朗普女婿犹太人库什纳访问沙特，替沙特拟定了清洗沙特王室内部反对犹太复国主义者的行动。11月4号，沙特王室清洗正式开始。据纽约时报报道，11月9号沙特国王传唤巴勒斯坦总统阿巴斯，新王储萨勒曼正式提出要求巴勒斯坦让出东耶路撒冷给以色列做首都，在东耶路撒冷东边一个叫Abu Dis(阿布迪斯村)的地方建立巴勒斯坦首都。据周国栋监视网站报道，沙特新王储萨勒曼威胁阿巴斯要么接受以色列吞并耶路撒冷的新中东和平建议，要么辞职。上篇文章血饮说过，沙特以放弃巴勒斯坦难民回归权力、分别加入所在国国籍的方式出卖巴勒斯坦利益。现在又公然出卖圣城耶路撒冷给犹太复国主义者，彻底暴露了沙特所谓“两圣城护法”的虚假面目。




图片

 

这一切的密谋都发生在今年10月底，ISIS即将在阿布凯马勒地区覆灭之前。美国预感，叙利亚和伊拉克战场的失利将会对其产生重大不利影响，于是密谋强化沙特-以色列-美国联盟，这项密谋不惮以公然牺牲巴勒斯坦利益为前提。试想，美国未来要在中东翻盘，那么主要对手就是哈马斯、真主党等什叶派武装，现在承认以色列吞并巴勒斯坦，下一步就是以反恐的名义，出兵打击拒绝承认这一结果的支持巴勒斯坦抵抗运动的什叶派势力。揭秘 | 1917年诞生的这个宣言左右了世界一百年历史走向！同时也为沙特打击卡塔尔（卡塔尔一直在支持哈马斯）、未来加紧制裁伊朗或者直接攻击伊朗铺平道路。



12月初，以色列数次申请加入上合组织，很多人以为这是好事，实际上暗藏犹太祸心。上合组织规定，上合组织的任一成员国认定的恐怖组织，都将遭受上合所有成员国的共同打击。按以色列现在撕掉温情面纱不管不顾地做派，其一旦加入上合，难保不把上合当枪使，而且还会导致伊朗、叙利亚、黎巴嫩加入上合成为不可能，同时，其若列哈马斯、真主党、伊朗伊斯兰革命卫队为恐怖组织，这将很大程度导致上合的分裂。中俄会让以色列做成这笔一本万利、恶毒算计的生意？犹太真以为天下万般智慧皆集于自己一身？别人脑袋里都是马里亚纳深海沟？真是狂妄得不知其可也！




图片 

在特朗普承认以色列吞并耶路撒冷以后，包括沙特铁杆盟友科威特在内的国家都表达了反对意见，这是全世界正义力量的呼声。于是，在此情况下，很多人担心世界大战即将来临，我们说这种可能性不存在。

 

首先，美国已经在朝鲜那里展开大规模军事部署，其大部分海外兵力被朝鲜锁死在亚太，导致美国兵力无力在中东大规模铺开，就其全球兵力部署而言，美国没有能力两线作战。其次，若以色列要挑起世界大战，则必然要求美国跟进，美国又怎么能越过民主党和国民的强烈反对悍然出兵？最关键问题是，出兵的钱，从何而来？第三点，即便美国有胆子开战，有能力击败中俄吗？全球能打核大战的就中美俄三个国家，其中两个已经紧密抱团，美国能奈我何？




图片

 

抛开世界大战的可能性，最有可能开打的，就是在黎巴嫩和叙利亚启动中东局部战争，即由沙特领导中东逊尼派联军与以色列一起进攻什叶派，与库尔德武装南北配合切断什叶派之弧。但是，这种情况下，若美国不出兵，且不论已经如虎添翼的真主党武装，就是中国替叙利亚、黎巴嫩、伊朗训练的新兵不断补给进中东战场，就够美以沙喝一壶的了。叙利亚战场的较量，双方心里都有数，阿勒颇的败北，美沙以也不至于那么健忘。

 

目前美国正在中东和朝鲜半岛制造紧张气氛，欲以无赖本色驱赶资金回美；而中俄稳扎稳打，战略协作在中东和全球各地不断扩大，一方面从中亚开始的和平安全区不断延伸拓展，另一方面中国正全面侵蚀美元势力范围，利用上海石油期货争夺石油定价权。这是当年美苏争霸所未曾经历过的场景，美国面临前所未有的失败恐惧，慌乱间耍无赖秀核大棒的下三滥招式也拿出来向中俄示威了。



纵观中美博弈，如今的画面看似危机四伏，却又喜乐无比。美国步履踉跄，闭眼耍横般使出“伏地打滚撒泼十八式”，真可谓昏招频出已然风中凌乱；反观中俄，羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞湮灭，真可谓PK发型不乱。话说回来，美国真要狗急跳墙，那就秉持狭路相逢勇者胜的理念，拿出誓死一战的决心，看谁会从独木桥上滚落。黄金下行，继续耐心等待。货币战争不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。

