血饮|美国利用叙利亚撤军设下“二桃杀三士”的战略陷阱
图片




美国有线电视新闻网（CNN）援引美国国防部官员发言称，即将离任的国防部长詹姆斯马蒂斯已于12月23日签署了一项行政命令，要求美军从叙利亚撤军并决定了美军从叙利亚撤军的方式和时间，但该官员同时拒绝提供进一步的细节。CNN宣称，撤军将在未来几周内开始，可能需要数周才能完成。据路透社报道，一位美国官员透露，美国从叙利亚撤军的时间预计在60到100天之间，作为第一步，所有美国国务院人员都将在24小时内从叙利亚撤离。



图片

 

美国为何宣布撤军呢？按美国总统特朗普的表态，是因为是美国打败了盘踞在叙利亚的ISIS恐怖分子。12月23日，特朗普表示，将把与ISIS的斗争委托给了在叙利亚的土耳其总统埃尔多安。

 

实际上，美国宣称的叙利亚撤军理由本身就是一个弥天大谎。

 

首先，ISIS/HTS/SDF等恐怖分裂分子本身就是美国扶持起来的，尤其是ISIS和HTS，实质上分别是美国扶持的基地组织在伊拉克和叙利亚的分支。ISIS更是一支由西方雇佣军和瓦哈比极端分子组成的专业恐怖主义武装，其核心领导人均来自于伊拉克美军监狱，在那里美国孵化了ISIS/HTS的核心骨干。面对号称战力无双的美军，为何初始装备如乞丐队伍般的的恐怖分子能迅速控制叙利亚和伊拉克大部分领土？答案只有一个，美国在故意放水。经济方面，美以沙三国通过哈瓦拉、暗网比特币、马德拉斯佣兵网络跨国为恐怖分子输送人员和资金，于是恐怖分子和库尔德武装成为了美国中情局、摩萨德、军情六处参与全球贩毒、人体器官买卖、军火走私的重要通道，依托从阿富汗到中东到巴尔干再到欧洲的黄金通道，西方情报机构从中赚取巨额利润，这些利益链条构成了美以沙三国养育恐怖分子、恐怖分子又反哺美以沙的地下暗黑利益链，由此美以沙与恐怖分子结成了利益共同体。



图片

上图是ISIS老巢迈亚丁被攻破前，其主要分布区域，从图中可以看出绝大部分ISIS地区后来都被俄叙联军和伊拉克PMU武装解放。



其次，消灭叙利亚和伊拉克境内恐怖分子的主力是俄叙联军、黎巴嫩真主党和包括PMU在内的伊拉克政府军，何来美军居功至伟之说？俄叙联军接连在阿勒颇、伊德利卜、霍姆斯、东古塔、大马士革、代尔祖尔和迈亚丁地区成片消灭了ISIS和HTS恐怖分子，仅俄叙联军就消灭了13万名恐怖分子。而与之形成鲜明对比的是，在俄叙联军解放的这些城市里无一例外地发现了英美以沙等国为恐怖分子供应武器弹药的仓库。同时，阿勒颇战役中一待恐怖分子战事不力，沙特则立即直接从美国购买4万枚陶氏反坦克导弹给恐怖分子当火箭筒用，恐怖分子几乎人手一枚，可谓出手相当阔绰。



图片

 

第三，美国不仅资助恐怖分子，还持续为恐怖分子出逃提供便利条件。2017年6月，美国行驱狼逐虎之计，与盘踞在叙利亚“首都”拉卡地区的ISIS恐怖分子达成协议，放包括犹太人巴格达迪等ISIS首脑在内的一万多名恐怖分子逃出拉卡，袭击代尔祖尔和迈亚丁地区俄叙联军。2018年4月14号，为了阻止叙利亚政府军解放被恐怖分子占领的大马士革和ISIS占领的最后一个据点-耶尔穆克难民营，美英法联合发动打击叙利亚政府军的空袭行动。此后，为了阻止叙利亚政府军进攻数万名恐怖分子精锐盘踞的东古塔和伊德利卜，英美以联合操纵恐怖分子制造化武袭击事件，通过栽赃叙利亚政府军的手法为英美法联军的军事打击叙利亚政府军制造借口。更为无耻的是，为了阻止俄叙联军攻打伊德利卜境内的东突大本营吉斯尔舒古尔镇，美国以叙利亚政府军化武袭击为由公然派遣航母为恐怖分子站台，意图胁迫俄叙联军停止攻势。最具讽刺意味的是，即将离任的美国国防部长马蒂斯日前表示，没有证据巴沙尔在叙利亚使用化学武器。

 

这一切的一切都可以看出，美以沙与恐怖分子本身就是一丘之貉，美国所谓的在叙利亚进行反恐战争本身就是一个无耻谎言，天大笑话。

 

那么，美国宣布从叙利亚撤军的真实理由是什么呢？实际上，美国撤军叙利亚是其战略失败的必然延续，凸显中俄伊土联盟战略协作的丰硕成果。血饮一直强调，美国在叙利亚地区的失败体现在：控制范围方面，从美以沙支持的ISIS肆虐伊拉克、叙利亚，到现在恐怖分子控制区95%的领土被解放，美以沙控制势力范围大幅缩小，目前只剩下叙利亚东部和伊德利卜省，叙利亚西部三个百万人口大城市全部落入叙利亚政府军之手，并且已经开始战后重建；战略伙伴方面，俄罗斯出兵叙利亚攻克阿勒颇以后，不仅土耳其随之反水，就连卡塔尔也脱离海合会框架与沙特决裂，导致美国中东战略框架逐渐崩塌。



图片


图片

上图一是2015年10月7号叙利亚战场形势图，上图二是现在战场形势图，从中可以看出2015年10月7号叙利亚政府军控制区所剩无几，几乎被恐怖分子赶下海，而现在则几乎收复叙利亚幼发拉底河以西所有地区。



美国宣布撤军还有个重大背景。就在美国宣布撤军的前一天12月18号，俄土伊三国外长共同宣布，新的叙利亚宪法委员会应于明年年初召开会议。俄土德法四国通过举办叙利亚问题会议，达成政治解决叙利亚问题共识，如此一来，包括中国在内的主要世界大国大部分同意政治解决叙利亚问题。美国在叙利亚问题上已经陷入孤立，军事上美国又不敢与俄罗斯在叙利亚正面开战，迫于形势宣布撤军也是顺应大势的无奈之举。

 

在此之前，砖家的俄美叙利亚妥协论甚嚣尘上，那个传言中占据绝对优势的强大美国居然就这么不给砖家面子，咋就直接宣布从叙利亚撤军了呢？俄罗斯出兵叙利亚以后，砖家鼓吹俄美以幼发拉底河为界，平分叙利亚达成妥协。实际上，俄罗斯军队出兵叙利亚的时候，叙利亚和伊拉克绝大部分国土都被美以沙支持的ISIS/HTS恐怖分子占领，叙利亚政府军只剩西部几个城市，已经快被恐怖分子赶下海了。俄罗斯出兵三年后，叙利亚和伊拉克绝大部分领土都从美以沙支持恐怖分子手中解放出来，俄叙联军消灭接近13万名恐怖分子雇佣军，那些砖家们却对俄罗斯在叙利亚取得的不断胜利视而不见听而不闻，是战略误判还是别有用心，大家自行判断。

 

正是由于俄叙联军持续有力的反恐行动，才使得叙利亚解放区越来越大，而砖家却认为俄叙联军这种持续打击美以沙支持的恐怖分子、不断解放叙利亚领土德行为是妥协让步，不知这是哪个星际文明的逻辑推演？这个逻辑好比汉奸造谣朝鲜战争三八线分界，认为中国朝鲜战争和美国打了个平手一样，实际上中国军队硬是把美军从朝鲜鸭绿江边打到了38线，中国出兵时候的战线是鸭绿江，战线终止在38线，这不是中国的胜利？美国为什么没有把解放军打回鸭绿江边？难道是中国出兵之前就已经与美国商定好以38线为界限妥协？按照砖家的逻辑，渡江战役前中共从陕甘宁把国民党打到长江边，也是中共与国民党以长江为界妥协？砖家的逻辑就是抹杀俄叙联军是叙利亚反恐战争中坚主力的事实，将俄罗斯战争前推过程中可能继续推进的临时分界线，置换成俄罗斯一开始开始就与美国已经达成妥协的分界线。这种动辄言妥协的言论，暴露了砖家地缘分析的无能，以此来掩盖自己前后矛盾的分析，万能的妥协膏药已经也成了这些太监们的遮羞布。

 

图片



从历史上看，美国只要在一个地区遭遇重创就会谈判撤军，无论是朝鲜战争、越南战争、伊拉克战争，还是阿富汗战争，莫不如此。现在美国现在宣布撤军真假如何，都已经说明美国已经充分意识到自己终将阔别叙利亚战场，可以选择的只是离开的方式而已，是灰溜溜被赶走呢还是争取个主动给自己留个台阶。之前美国派员去大马士革与巴沙尔谈判，就是美国想在叙利亚战略失败以后体面地自行离开并且最大限度减少损失、攫取利益。

 

从拒绝与叙利亚政府对话，到美国放下姿态主动表示愿意与之谈判，充分说明美国已经认清失败现实，而美国撤军宣言则标志着美国武装干涉颠覆叙利亚的霸权遭遇严重挫折，这是毋庸置疑的。这也是冷战结束后，西方第一次在对外颠覆干涉战争中失败，彻底扒下了西方军事霸权的神装，打破西方唯我不败的武林神话。可以说，叙利亚战争将是西方海权主导世界500年历史的转折点，从此以后毛泽东说过的东风压倒西风将逐渐成为现实。

 

那么，美国此时宣布撤军想要达到什么目的呢？

 

首先，美国宣布撤军直接目的是为了迟滞土耳其军队进攻叙利亚东部库尔德武装军事行动。

 

美国宣布撤军还有个背景，那就是埃尔多安宣布即将发动对叙利亚东部库尔德武装军事进攻之后美国接连释放出售F35、爱国者以及引渡居伦给土耳其三个筹码给土耳其，但依旧未能阻挡土耳其进攻决心。要知道，之前这三个筹码是此前美国用来要挟土耳其的，此前正是由于土耳其扣押美国牧师才直接导致F35/爱国者交易被美国冻结。由于土耳其军队采用美国和北约装备，美国卡住爱国者和F35交易等于冻结土耳其军队现代化换装进程。如今，土耳其做好军事进攻库尔德武装的准备后美国立马撒出这些筹码，可土耳其置若罔闻，说明美国面对土耳其是一点办法没有，徒现纸老虎本来面目。

 

图片

上图为土耳其装甲部队在叙土边界的加济安泰普集结。



美国重磅诱惑土耳其，是因为美国相信土耳其攻击叙利亚东部库尔德的决心，之前土耳其攻占阿芙琳库尔德地区仍然记忆犹新。可以说，美国宣布从叙利亚撤军是土耳其坚持打击库尔德的结果，是土耳其用枪杆子换来的胜利，而不是砖家吹嘘的美土妥协。如果土耳其军队出手，美国在叙利亚的兵力投入根本无法阻止土耳其占领叙利亚东部库尔德人控制区，一旦美土军队摩擦不可避免之时，届时全世界都会认为美国是被土耳其赶出了叙利亚库尔德控制区。既然阻挡不了，那不如顺势宣布撤出，既保全了颜面，又能利用美国撤退的60到100天时间，以拖待变。

 

其实，这样的拖延战略美国此前就已经对土耳其使用过。10月中旬，特朗普与埃尔多安达成了从曼比季地区撤出库尔德武装的路线图计划，但美国一直借机拖延该计划实施，土耳其此次威胁进攻叙东部库尔德武装其中一个原因就是美国的拖延战术已经耗尽埃尔多安的耐心，而上次达成从曼比季撤军路线图也是在土耳其军队威胁攻占曼比季以后达成的，美国这次依旧是故技重施，奈何招式用老。鉴于美国在曼比季问题上严重失信于土耳其，以撤军的口头承诺换取了土耳其冻结军事行动。事实上，美国宣布撤军后埃尔多安也宣布暂停军事行动，美国的策略暂时达成了目的。



图片

 

其次，离间叙土关系，进而意图瓦解什叶派和逊尼派四国联盟。

 

埃尔多安12月12号声称要进攻叙利亚东部地区的时候除了与美国协调外，还与俄罗斯进行了协调，意在让俄罗斯居中调节土耳其与叙利亚的摩擦矛盾。美国撤军是因为俄叙土伊四国联盟施压的结果，其中之前龃龉不断的叙利亚和土耳其之所以选择合作而不是对抗，是建立在美国军队赖着不走是两国维护领土与主权完整的最大劲敌。现在美国宣布撤军以后，叙利亚和土耳其合作的最大基础就会出现动摇，双方都会急于填补美国从叙东部撤退的战略真空。那么曼比季、叙利亚东部地区的归属必然导致土叙之间利益摩擦加剧。

 

我们知道，包括阿芙琳、曼比季、叙利亚东部地区在内的叙利亚领土又关系到“四海之地”战略位置的竞争，四海之地就是将本国打造成波斯湾、里海、黑海、地中海共同的石油管线过境枢纽，而该地区有条件打造四海之地的只有叙利亚和土耳其两个国家，谁控制叙利亚北部和东部地区谁就能够在争夺中抢得先机。从地图上看，基尔库克-杰伊汉，巴库-第比利斯-杰伊汉管线以及未来从伊朗到土耳其的石油管线都从叙东部和北部经过，叙利亚和土耳其谁先控制该地区谁就能抢夺最大的石油利益。鉴于叙利亚和土耳其都不是油气资源大国，这种利益就更加凸出。更何况，该地区本身就属于叙利亚领土，叙利亚又怎么会让步？



图片



叙利亚、伊拉克背后是什叶派老大伊朗，而土耳其则是逊尼派大国，一旦叙利亚与土耳其摩擦加剧，那么俄叙土伊四国联盟必将瓦解。如此看来，美国的战略就是二桃（曼比季、叙东部）杀三士（什叶派、逊尼派、俄罗斯）。一旦四国联盟瓦解，则美国危机自然解除，到时再来挨个收拾残破的四个国家，这个能力美国自认还是有的。在这里再次确认一个事实，四国联盟抱团是迫使美国宣布撤军的原因，一旦联盟瓦解则美国必然强势反扑。

 

第三，美国撤军必然要求伊朗、黎巴嫩真主党甚至是俄罗斯军队撤军。伊朗及包括巴勒斯坦民兵在内的国际志愿军人数大约在6.8万人左右，其中黎巴嫩真主党实力最为强悍，甚至超越叙利亚最精锐老虎部队。美国撤军以后，必然站在道德制高点要求这些军队同样从叙利亚撤出。一旦他们全部撤出，那么以色列、伊德利卜和库尔德地区恐怖分裂分子的压力将骤减。将来一旦库尔德武装开出的条件叙政府无法满足，则美军就会以叙政府破坏和谈名义终止撤军。



图片

 

综合上述三点能够看出，美国撤军更多的是为了拖延时间，以时间换空间。要知道，美军撤离的时间是60-100天，这个时间足够等到各方做出反应。所以，美国本次宣称撤军不过是以退为进的战术手腕。美国绝不甘心在没有拿到任何利益的情况下，痛快的撤出。对于一贯出尔反尔的美国，不仅要听其言，还要观其行，让我们再来看看美国宣布撤军后的实际行动：

 

12月25日，据土耳其安卡拉日报报道，在美国宣布从叙利亚撤出部队之后，美军的动向却似乎是截然相反，土军方最新情报称，由500辆作战和运输车辆组成的多支美军车队在过去几天中抵达叙利亚东北部的库尔德地区，其中大约一半的车辆都是运载武器弹药的卡车，目前部分装备已经交给了当地的库尔德武装分子。据悉美军正在不断从伊拉克的军火库向叙利亚转移武器装备，将其分散囤积在拉卡、阿勒颇、哈赛卡和代尔祖尔等地区的美军基地，根据土军方的情报，未来几天内还将有更多美军车队抵达叙利亚。

 

图片



其二，据中东媒体报道，美军目前仍继续在库尔德武装保护下在曼比季的街道和市场巡逻，而且美军主导的国际联盟仍然在继续配合库尔德武装持续攻打幼发拉底河东岸地区的ISIS恐怖分子，美军还在库尔德攻占的哈金镇建立新的军事基地，而哈金镇是幼发拉底河东岸地区石油输送的中心枢纽。12月25号，土耳其国有媒体AnadoluAgency援引一名伊拉克官员说，美军在伊拉克-叙利亚边境Anbar西部乡村建立了两个军事基地。2018年12月24日，美国炸断了幼发拉底河上由叙利亚政府军刚刚修建完成的Halbiyah-Zalbiyah大桥，该大桥连接叙利亚政府军和库尔德SDF武装控制区。既然美国决心痛快撤离叙利亚东部地区，为何还要炸断大桥？

 

第三，美国前军事承包商、雇佣兵和安保公司美国黑水公司在Recoil杂志的 1月/ 2月期刊上刊登了一整页广告，展示了该公司的标识，并简单地传达了“我们即将到来”的信息。这一消息无疑在昭告天下，叙利亚、阿富汗战争或“可能在其他地方”的战争即将私有化。那么可以预测，马蒂斯在辞职前激烈反对白宫将国家安全交给私人承包商，现在马蒂斯刚一辞职，黑水公司就宣布“王者归来”，这预示着特朗普政府将学习小布什政府，在削减美军数量以后会将更多见不得光的武装行动交给私人承包商，这代表白宫正偷梁换柱让私人承包商来执行其叙利亚战略。



图片

 

第四点，12月25号圣诞夜，特朗普在妻子梅拉尼娅陪同下访问巴格达以西的Al Asad美国空军基地并发表讲话。特朗普声称，美国没有从伊拉克撤军计划，并为上周撤出叙利亚军队的决定进行辩护称，美国可以从伊拉克美军基地攻击叙利亚。伊拉克和叙利亚共同组成美索不达米亚这个石油美元核心区，这一表态说明美国表面从叙利亚撤退，但不会甘心从美索不达米亚核心区全面撤出，宣称从叙利亚撤军不过是迫于形势的以退为进，美国在表面撤离叙利亚的同时，将会在叙伊边界建立军事基地并继续使用伊拉克空军基地干预叙利亚局势。

  

那么面对美国这种以退为进战略，应该如何破解呢？血饮的答案是：将计就计，强化四国联盟，逼迫美国假戏真做，从叙利亚实质性撤军。同时，既然美国想以拖待变，为免夜长梦多就必须快刀斩乱麻。具体行动如下：

 

12月21号，埃尔多安虽然表示暂时冻结土耳其打击叙东部库尔德军事行动，但他同时表示，这种停顿不会是“开放式的等待过程”。土耳其媒体YeniSafak12月24号报道，土耳其军方和土系反对派武装已经准备好攻占阿勒颇北部重镇曼比季  。超过8000名土耳其士兵和自由叙利亚军队FSA战士被部署到曼比季前线，以从“库尔德工人党”夺取该镇。这次曼比季行动的主要目的是消除“库尔德工人党从阿萨德政权的供应线”。参加土耳其橄榄枝和幼发拉底河之盾行动的2000名特种部队已经抵达了曼比季乡村。



图片

图片

 

12月25号，据土耳其国家广播电台“土耳其之声”(TRT)报道，土耳其外交部长恰武什奥卢12月25号表示，土耳其计划尽快进入幼发拉底河以东的叙利亚地区。同日，亲土耳其激进组织JAT宣布“对库尔德武装（PYD）的军事行动开始”。

 

在土耳其动手的同时，叙利亚军队也迅速做出反应。据俄罗斯媒体报道，12月24号，一支大型叙利亚军方车队开始从伊德利卜东南部地区出发前往与库尔德武装接触的幼发拉底河代尔祖尔省境内，该增援部队由老虎部队、共和国卫队、NDF组成。结合之前俄罗斯提前在代尔祖尔部署S300来看，俄叙联军已经做好过河准备。

 

图片

图片

上图一是叙利亚军队前往代尔祖尔前线，图二为库尔德武装增援叙利亚北部。



12月25号，伊拉克总理表示，为防范来自叙伊边界地区威胁，伊拉克军队已经做好准备进入叙利亚境内，之前为了联合打击ISIS，叙利亚和伊拉克签署过协议，双方军队可以进入对方境内反恐，。

 

从上述军事行动看，各方明显对美国是否撤军存疑，并已经采取相应军事行动。在军事行动之外，俄叙土伊四国正在强化相互协作。埃尔多安12月21号表示，安卡拉确实对叙利亚的领土“没有觊觎”，土耳其“反对针对叙利亚恐怖主义的立场是明确的。”埃尔多安本次表态与之前在俄土伊三国在索契会议上“维护叙利亚领土主权完整”“消灭叙利亚东部恐怖主义巢穴”的表态是一致的。作为回应，12月24号，俄罗斯外交部长谢尔盖拉夫罗夫表示，土耳其军队在伊德利卜省的存在得到了叙利亚政府的一致同意。这说明，俄叙土伊四国联盟内部矛盾最大的叙利亚和土耳其正在不断协调利益，合作在不断加强。

 

12月20 日，在伊朗-土耳其战略合作高级理事会第五次会议后举行的新闻发布会上，埃尔多安说：“土耳其和伊朗可以采取一系列措施，结束我们地区的冲突，确保和平环境。土耳其不允许也不会允许任何集团企图破坏该地区的国家安全。我们需要加大努力，确保包括叙利亚和整个叙利亚人民在内的永久和平”。



图片

 

土耳其与叙利亚和伊朗协调立场、友好关系不断提升，破解美国布下的二桃杀三士的战略陷阱，同时，俄罗斯也正与土耳其协调在叙利亚东部的军事行动，并就叙利亚问题达成共识。综合俄罗斯媒体报道，血饮认为未来对叙利亚东部军事行动的安排如下：

 

如果曼比季和叙利亚东部地区的库尔德武装放下武器，俄罗斯不会接受该地区被土耳其占领，该地区将由叙利亚政府军接防。埃尔多安亦不反对叙利亚政府军进占曼比季和叙东部地区。如果美国未能退出，土耳其将攻入曼比季，并发动叙利亚东部攻势解除库尔德人武装。具体采取何种行动，因美国会否撤军以及库尔德武装是否放下武器而异。这场杀库逐美大戏，土耳其白脸，叙利亚黑脸，一个武斗，一个文攻。



图片



这样的策略能够极大的分化瓦解库尔德，同时一次性完成甄别库尔德武装统派和独派势力。在特朗普决定从被占领的叙利亚东北部撤军之后，叙东部库尔德人一直在与大马士革政府就如何使该省免遭土耳其入侵进行谈判。叙利亚总统特别安全顾问阿里·马姆卢克将军说：“他正在与库尔德代表团谈判，寻找方法让叙利亚军队沿着与土耳其的边界部署部队，从而阻止土耳其入侵“叙利亚东北部”。

 

据叙利亚媒体报道，在谈判开始时，库尔德代表团重复了他们熟悉的口头禅，请求叙利亚阿拉伯军队保护叙利亚边界不受土耳其人的影响，同时允许库尔德人民党将其独立的军事组织维持在哈塞克省。大马士革拒绝了这一提议，鉴于叙利亚境内库尔德政府的特殊地位，叙政府为库尔德武装成员开辟了一条加入叙利亚军队的道路。“叙利亚领土上没有其他军队，只能有叙利亚国家军队”，这是巴沙尔·阿萨德总统指示叙利亚代表团与库尔德人进行谈判画下的红线。也就是说库尔德武装要想得到叙利亚政府军保护，就必须放弃独立武装脱离美国人的控制，全部加入叙利亚政府军才可以。这一招，与当初俄土在伊德利卜省建立非军事区，限期令武装分子放下武器限期离开伊德利卜直接区分恐怖分子和反对派武装异曲同工，直接将库尔德独派和统派区分开来。

 

图片



叙利亚库尔德如果拒绝放下武器，坚守独立王国，那么俄叙土伊四国联盟将由土耳其军队动手清理打击库尔德武装。一旦土耳其军事行动开始，叙利亚库尔德武装土崩瓦解，那么库尔德内部统派势力必将占据上风，最后的结局必然跟阿芙琳战役的结果一样，土耳其和叙利亚分别占领叙利亚库尔德控制区。在清理掉美国在该地区势力以后，土耳其在叙利亚全国新大选结束以后将军队撤回境内，就像土耳其宣布从阿芙琳撤军一样。纵观阿芙琳战役和未来的叙利亚东部战役，其结果都是相通的。

 

论美国撤军与否，四国都将按照既定步骤驱逐美军出境。

 

一旦库尔德分裂分子和美国势力被完全排除出该地区，而该地区的命运就将由周边国家和人民来决定。区域安全原本就应该由区域国家安排，而不是由西方干涉势力及其支持的恐怖主义、分裂主义、极端主义三股势力主导。目前叙利亚阿勒颇、霍姆斯、大马士革地区已经开始重建，大量中国企业也已经进入叙利亚参与重建。区域国家共同打击美国支持的三股势力，才有可能带来和平安定的政治环境，进而带动经济共同繁荣，打造命运共同体。

 

在上篇文章血饮|美股暴跌背后玄机何在？中俄联手反击中东战事再起！血饮说过，从金融上看，只要俄叙土伊在中东取得胜利则油价必然会被拉升，根据叙利亚与SDF达成协议，12月26号夜间八点，俄罗斯和数百名叙利亚特种部队士兵一起进入曼比季附近城镇，受此消息影响布伦特和WTI原油开始全面上涨，涨幅一度达到10%。油价上涨再次推动美债收益率从2.72%上涨到2.8%，美股上涨，美债上升，股债掉仓暂停。这是国际油价对地缘政治最直接的反应，也印证了血饮在上篇文章的判断。



图片



在文章最后部分，血饮为大家解开美国撤军背后的金融意义，这能够解释为何特朗普突然做出撤军决定并迫使美国国防部长马蒂斯辞职。

 

特朗普做出撤军决定后，遭到美国国内外多方反对，英法甚至共和党内部都反对其撤军。那么特朗普为何还要一意孤行呢？仔细看，美国本次撤军时间段是在12月20号之后60-100天，这个时间段正好覆盖G20会议中美贸易战60天停战期。血饮说过，贸易战冻结＋油价暴跌已经帮助美国完成股债掉仓，未来随着油价继续下跌强通缩风暴正在不断聚集增大，这些目标都是特朗普团队模糊控制下预期管理的主要目标。特朗普看似善变和无厘头的执政风格背后是其团队苦心孤诣维护美国金融系统安全的努力。预期管理的标的是美国金融系统，他表面由超过40万亿美元的股市债市组成，但股市和债市背后还有华尔街次贷危机衍生出来的数百万亿美元金融产品。一旦股市和债市发生系统性崩塌，则美国经济全面崩盘，这种风险是包括犹太资本在内西方资本集团决不允许发生的事情。



图片



在预期管理模式下，美国需要寻求新的突破，而完成股债掉仓只是第一步，如何将美国股市和债市风险全面化解才是这个模糊控制最终要解决的问题，但解决这个问题有个最大的问题，那就是美国任何举动都会带来金融系统变化，而美国金融系统庞大，任何微小效应都会被无限放大，所以预期管理的一个重要原则就是在不利趋势形成前就迅速干预。这种复杂又需要迅速反应的操作就需要配套一个善变、能快速高效干预的团队。所以从个人层面来说，特朗普好莱坞演员的善变和神经质正好符合。传导路径上，特朗普团队通过推特等互联网迅速传播消息就是为了让总统的行动迅速影响市场预期。对团队内部来讲，白宫官员必须是无条件迅速执行总统命令，任何有着自己思想和看法的官员对白宫来说都是负担，因为这些官员的反对导致指令无法迅速传导会让预期管理失效，仔细看，蒂勒森、马蒂斯、班农这些人都是有着自己思想不愿完全屈从白宫的官员，在整个预期管理中来看这些人就是绝缘体，他们会严重迟滞指令的传达。这些绝缘体就是被清除的目标，特朗普快速解除蒂勒森、逼迫马蒂斯辞职都是为了预期管理系统的有效运行。

 

美国预期管理目前的主要目标是，压低美债收益率，引导股市资金向债市流动，完成股债掉仓。目前该过程进展顺畅，美债收益率已经下跌到2.7%红色预警线下，股市也在不断下跌，股市流动性正在不断进入债市，形成良性循环。



图片

 

明白了这些，血饮再来分析特朗普为何拿掉马蒂斯，只因马蒂斯反对撤军。前面说过，特朗普撤军是为了以退为进、以拖待变。一旦无法撤军，待到土耳其军队横扫库尔德、俄叙土伊在中东获得胜利之时，必将带来10年期美债收益率飙升。美国刚刚才好不容易将美债收益率压下去，届时再飙升的话，一旦再次突破进入3.0%，必将再次传导进入美股，带来的将是不可预测的股灾，而非现在这样缓步有序的下跌。美国是无法阻挡土耳其进攻叙利亚库尔德的，马蒂斯又固执己见，而特朗普又不允许马蒂斯的固执破坏其预期管理，最终只有快速拿下马蒂斯。

 

明白了马蒂斯为何被拿下，顺着这个逻辑我们就能厘清很多事实。蒂勒森为何被拿下？因为他反对美国与朝鲜和谈，而朝美关系紧张特别是朝鲜核试验直接推升美债收益率并两次狠狠击落美元指数；穆努钦因何得罪白宫因为他在中美谈判中属于温和派，而美国发动贸易战的目的就是要逼中国购买美债以求压低美债收益率，主张温和的姆努钦很难全力施压让中国在购买美债问题上让步，中国不买账则美债收益率长期看必然还会飙升；特朗普为何对美联储不满？因为美联储总是忙着加息，直接推升美债收益率。特朗普团队忙着压低美债收益率，你美联储跟着屁股后面加息，这个预期管理还怎么做？所以很多看似风马牛不相及甚至让人啼笑皆非的消息其实都是暗中关联并且具有深刻逻辑基础的，地缘政治争夺最终是为了金融利益服务。



图片



长期看，随着美国金融系统风险越来越大，特朗普用人将越来越独断专行，而他的这种做法依旧不会受到任何阻挠。经济决定政治，在美国这个金融决定一切政治的国家里，没有谁的利益能够高于金融体系安全。所以特朗普的善变和独裁主义的做法并没有引来背后资本集团的阻挠，特朗普的用人风格也越来越倾向于用奴才而非人才。当经济形势恶化的时候资本主义就会露出獠牙，法西斯是资本主义的究极形态，特朗普的独裁主义不过是小荷才露尖尖角。

 

未来随着俄土伊叙四国联盟对美国步步紧逼，地缘斗争将更加激烈，当特朗普宣布从叙利亚撤军后第二天，据美国彭博社12月20日消息，美国国防部官员表示，美国计划从阿富汗撤军7000人，这一数字约为目前驻阿富汗美军人数的一半。美国宣布撤军前五天，中国、阿富汗、巴基斯坦三国外长签署《合作打击恐怖主义谅解备忘录》，这说明美国从阿富汗撤军是中巴阿三国在上合组织框架内签署反恐协议直接结果，长期以来中国在该地区组建了打击ISIS等恐怖组织的中巴阿塔四国反恐联盟，并与伊朗、俄罗斯情报部门举行情报官员会谈，随着参与国不断增长，美国也被迫参加在莫斯科举行的阿富汗反恐问题会议。与叙利亚一样，周边国家联合打击恐怖主义使得美国被迫从叙利亚和阿富汗撤军。



图片



从态势上看，美国在欧亚大陆上的两个战略支点阿富汗和库尔德已经被围死。2001-2003年，美国新保守主义者以911事件为借口入侵阿富汗和伊拉克，在欧亚大陆枢纽打下两个钉子，以这两个地区为杠杆撬动世界，拉开了美国大中东计划的全球扩张，如今美国势力范围开始严重收缩，再次回到了2003年扩张前，说明美国过去17年的地缘斗争全面失败，上合组织架构下的俄罗斯、伊朗、土耳其、巴基斯坦、塔吉克斯坦等国必将合力拔除阿富汗和伊拉克这两个钉子，而地缘政治与金融是交互作用的，美国地缘失败必将带来美元体系整体向心坍缩蓝移。宇宙中最厉害的武器就是规律武器（道武），只要遏制住美国在中东的扩张，就等于遏制了美元的红移扩张，美元扩张停止必然推动全球抛售美债美元资产狂潮，反过来必将引发美元体系向心坍缩湮灭，美元体系整体遭到降维打击，趋势一旦形成，人力将无法逆转。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。