血饮 | 巴尔干火药桶一触即发，罗兴亚再现战争风云！



据塞尔维亚总统办公厅9月29号消息称，塞尔维亚宣布全国武装力量进入最高战备状态。该消息称，此前自行宣布成立的科索沃共和国内务部ROSU特种部队派出一支精悍战术分队，占领了塞尔维亚重要的加齐沃达水电站蓄水湖附近阵地，并进入到科索沃地区北部堤坝附近的生态和体育中心，而这一地区原本一直由塞尔维亚军队所控制。据新南斯拉夫通讯社9月29日报道，塞尔维亚总统武契奇已经将战备命令交给该国军队总参谋长。无疑，双方的军事行动让巴尔干地区成为了全球热点，当年的“科索沃战争”阴影又再次袭来。

 

科索沃战争已经过去将近20年了，但战争的阴霾却始终笼罩着该地区。历史上，巴尔干半岛多次成为导火索，两次引爆世界大战。国庆假日前一天的塞尔维亚与科索沃的冲突让这里再次聚焦全球目光。那么，塞尔维亚为何会成为世界大战的导火索呢？传统历史观点认为，这是列强争霸、大国插手的结果，但是，一战前同盟国与协约国的斗争遍布全球，从东亚、中亚、非洲到欧洲，爆发冲突的点有很多，为什么独独是巴尔干引爆了第一次世界大战呢？为什么这个导火索偏偏就是塞尔维亚呢？只有解开这个谜团，才能找出当前塞尔维亚与科索沃冲突再起的真正根源。





巴尔干半岛之所以成为两次世界大战的导火索，根本原因就在于他的地理位置，因为，巴尔干半岛＋土耳其构成了欧洲进入中东能源核心区的陆桥。19世纪末，德国皇帝威廉一世规划了一条从德国柏林直达伊拉克首都巴格达的柏林－巴格达铁路项目，该项目在1899年被奥斯曼土耳其政府批准。这条铁路第一次把君士坦丁堡和奥斯曼帝国的亚洲内陆腹地与经济发达的现代化地区联系了起来。德国隐藏在这个项目后面的真实目的就是，获得潜在的石油供应。当时奥斯曼帝国统治下的美索不达米亚，即今天的伊拉克、叙利亚所在的两河流域地区是世界上石油资源最丰富的地区。在柏林-巴格达铁路基础上建立一条从中东直达德国本土的石油运输管线，将打通欧洲工业核心区与中东能源核心区的联系。这条历史上的管线，其实就是血饮在中东系列文章中反复提到的什叶派管线。一旦这条铁路和石油管线全部建成，德国将获得中东地区源源不断的石油供应，借此技术领先的德国将完全解决能源问题，超越当时世界第一的英国指日可待。




上图一中绿色为一战同盟国，从中可以看出德国到奥斯曼土耳其，他们的领土是紧密相连的，正好穿越巴尔干进入奥斯曼土耳其帝国。图二绿色部分是奥斯曼帝国，他控制当时中东地区，现在的中东国家包括以色列、埃及、伊拉克、科威特等国领土都是其属地。

 

到1899年，德国联合奥匈帝国、奥斯曼土耳其组建了同盟国集团，从地图上看，三国领土加在一起正好是柏林-巴格达铁路项目途径地。在当时的状况下，这是一个完美的组合，但德国的这一战略意图被英国洞悉，为了阻止该项目发展，英国在1912-1913年间与沙皇俄国联手制造巴尔干半岛战争，硬是将奥斯曼帝国在巴尔干的领土给肢解了。冲突和战争极大地削弱了柏林－君士坦丁堡联盟，特别是阻碍了柏林－巴格达铁路的建设。

 

肢解以后，柏林-巴格达铁路石油管道被一个小国给卡住了，它就是塞尔维亚。当时被派往塞尔维亚军队的英国资深军事顾问拉方说过这样一段话：“看一眼世界地图就会发现，从柏林到巴格达，德意志帝国、奥－匈帝国、保加利亚、土耳其一字排开。只有一小块条状地带横亘在这条链条上，阻止了东西两边的联系，这就是塞尔维亚。塞尔维亚虽小，但处于德国与君士坦丁堡港和萨洛尼卡等大港口之间，如鲠在喉。如果柏林－巴格达铁路建成，这块生产数不尽的经济财富、海上军事力量根本攻击不到的巨大内陆疆土将统一在德国的周围。俄国与英国和法国，将会被这一屏障阻隔开。”




上图是从德国柏林到伊拉克巴格达的路线图，时至今日这里依旧没有铺成直达铁路，更别说在次基础上架设石油管道了。



卡住德国为首同盟国去路的塞尔维亚得到了同为斯拉夫人的沙俄、以及英国和法国为首的协约国集团的全面支持。塞尔维亚成为德国的眼中钉、肉中刺，对德国来说，只有灭掉塞尔维亚才能获得中东地区的能源。后来发生的事，一如历史教科书告诉我们的，德国支持的奥匈帝国在塞尔维亚边境举行军事演习，斯拉夫青年普林西普行刺奥匈帝国王储斐迪南大公夫妇制造震惊世界的萨拉热窝事件，第一次世界大战全面爆发。1941年纳粹德国再次进攻塞尔维亚，意图再次打通柏林-巴格达通道，进入中东核心区—美索不达米亚，获得纳粹德国梦寐以求的石油资源。

 

匹夫无罪，怀璧其罪。塞尔维亚国家资源匮乏，环境恶劣，本无资源可供掠夺，两次遭遇德国打击只因为他挡住了德国战车通往中东能源的通道。从德国皇帝威廉一世规划什叶派管线到德国两次发动世界大战，都是为了争夺石油，扩大资源占有，实现本民族利益最大化。地理条件自然天成，往往很难改变，德国为首的欧洲要想获得充足能源，就必须建设通往欧洲的能源通道，而欧洲去往中东的陆桥必须经过巴尔干和土耳其，这是绕不过去的。



 

教科书上说一战是列强为了争夺殖民地而爆发的非正义战争，其实争夺殖民地背后就是争夺石油资源，而塞尔维亚所在巴尔干半岛又是争夺的核心，所以这里才最终成为名副其实的火药桶。

 

一战前，两大军事集团打得不可开交，英国为了阻止德国向中东扩张，将科威特从奥斯曼帝国附属国伊拉克的国土中撕裂出来，同时与法国、美国签署红线协议，瓜分整个中东石油资源。为了达到以夷制夷、相互牵制的效果，不断将中东国家碎片化，并支持犹太复国主义和沙特瓦哈比教派、鼓励宗教仇杀并支持恐怖分子，中东战争仇恨的种子就是这个时期埋下的，而巴以冲突、中东战争、海湾战争等都不过是这个仇恨种子结出的果实，这些果实再孕育新仇恨的种子，不断轮回，直杀得血流成河、流血漂橹。石油的发现铸就了中东的宿命，使这一地区成为全球经济和军事控制的巨大角斗场，这个局面一直延续至今。





1999年欧元诞生，欧元作为世界上第一个起来反抗美元霸权的货币，一旦与石油结算捆绑，石油美元的地位将岌岌可危。为了阻止欧洲第三次南下经过巴尔干建立与中东直接的能源联系，美国发动了科索沃战争，在瓦哈比极端分子组成的科索沃解放军配合下，继承大英帝国衣钵的美国打击南联盟并将科索沃从南联盟分裂出去。制造战争，让该地区成为动乱之源，再次打断了欧元取道巴尔干直下中东为欧元镀金的梦想。



当我们从地缘和历史角度分析了巴尔干半岛对欧洲的重要性之后，血饮（公众号：血饮）就来分析来本次塞尔维亚与科索沃冲突的根本原因。

 

巴尔干半岛＋土耳其这个欧洲进入中东能源核心区的陆桥，现在有了再次被欧洲人重新打通的可能。土耳其反水中俄阵营后，与美国关系急速恶化，美国制裁土耳其并对其发动金融攻击，导致土耳其里拉暴跌，这时德国政府立即主动表示愿意为土耳其提供紧急财政支持。2018年9月25日，特朗普在联合国大会发表讲话，频繁逗哏，包袱不断，引发各国领导人和代表们欢笑不止时，埃尔多安直接退场让特朗普错愕不已。离开纽约后，9月27号埃尔多安访问德国，德国则罕见的以最高礼遇迎接埃尔多安。9月29号，埃尔多安结束在德国访问，当天就发生了科索沃占领塞尔维亚电力设施事件。




上图中红色为伊朗经过伊拉克叙利亚进入希腊再到德国的什叶派管线，黄色为伊朗直达德国石油管线，绿色为里海原油直达德国巴库-杰伊汉管线，黑色为从俄罗斯经过土耳其进欧洲的土耳其溪管线。四条管线要进入欧洲必然要经过塞尔维亚地区，塞尔维亚首都贝尔格莱德正好位于南欧平原向巴尔干南部山地的敞口区域，卡住这个山口无论从希腊还是保加利亚的管线都不可能通过南欧平原进入德国。



科索沃是英美以支持的傀儡国家，自然听命于美国。这个时候出来制造军事摩擦，明显是在警告德国不要与土耳其走的太近。美国制造塞尔维亚和科索沃冲突，就是威胁再次斩断中东与欧洲石油联系，是因为无论是反水的土耳其、俄罗斯还是伊朗，他们的石油管线规划都必须经过巴尔干半岛到达德国，而塞尔维亚是必经之地。土耳其是进入欧洲能源的第一道关口，巴尔干是第二道，同为斯拉夫人的俄罗斯与欧洲和土耳其关系缓和，塞尔维亚这个障碍自然就已经消除，于是美英以控制的科索沃成为制衡欧洲的“新塞尔维亚”。该地区能源斗争的逻辑和要害始终未变，谁能控制科索沃、捏住塞尔维亚，谁就捏住了欧洲能源的命脉。一百年过去了，当年阻挠什叶派管线的大英帝国现在变成了现在的美国，当年邪恶的德国现在成了现在欧洲利益的代表。德国与土耳其交好解决了中东能源进入欧洲的第一道关口的问题，但土耳其与欧洲中间始终横亘着巴尔干半岛这个无法逾越的障碍。德国拥有强大工业实力但苦于能源被英美以三国掐着脖子，土耳其望眼欲穿指望德国资金和技术提升本国国力，却始终就差一步之遥。

 

对德国为首的欧洲来说，没有能源安全，欧元就永无出头之日；对美国来说，欧洲摆脱石油美元建立新能源通道的努力都是要狠狠打击的，必须要死死掐住欧元脖子。除了通过科索沃阻止欧洲南下中东以外，美国还分别制造乌克兰事件、阻挠北溪二号线建设来打击俄罗斯与德国之间的能源合作。有趣的是，三条管线的终点都是德国。




图中黄色和红色分别为从伊朗-土耳其管线、伊朗-叙利亚/伊拉克的什叶派管线，靛蓝色为乌克兰管线，黑色为北溪管线。

 

2018年7月12号，特朗普怒怼德国，声称从俄罗斯直达德国的北溪二号天然气管线导致德国被俄罗斯控制。这种将德国与俄罗斯的能源合作说成是俄罗斯控制德国，非常荒谬的，因为俄罗斯能源出口是以欧元等非美元货币结算的，根本谈不上谁控制控制谁。心理学上有个概念叫仿同，就是将自己的心理套用到别人身上。特朗普这种倒打一耙的做法，暴露了美国潜意识里对德国的控制欲望，他将美国意图控制德国的思维仿同套用到了俄罗斯身上。

 

对美国来说，只有掐死欧洲能源命脉，才能防止欧洲脱离美国，将其绑在美元战车上，才能让欧洲沦为美元禁脔，阻止欧元货币起义，通过调整美元货币政策，对欧洲反复输入通胀通缩，达到“剪羊毛”的目的。要知道，欧洲离岸美元市场规模现在已经远超在岸美元市场，一旦欧洲获得能源独立后开始抛售美元资产实施“去美元化”战略，对犹太金融殖民帝国的打击将是致命的。

 

实际上，欧元本身就是国际储备货币，但是购买原油却一直使用另外一种国际储备货币--美元，这本身就有悖常理。欧盟委员会主席卢森堡容克9月9月曾对欧洲议会表示，欧盟将在今年出台计划提升欧元国际地位。目前，欧盟每年只有2%的能源进口自美国，但80%的能源进口账单却用美元支付。另一方面，伊朗、俄罗斯已经伸出橄榄枝，继伊朗表示原油出口结算弃用美元后，俄第一副总理兼财政部长西卢安诺夫10月5日表示，俄罗斯愿与欧洲国家展开合作，尝试用欧元来结算石油贸易。由此可以看出，在采用非美元货币结算石油贸易问题上，欧洲和俄罗斯存在共同利益。




 

除欧洲外，美国制造科索沃和塞尔维亚冲突还能够威慑其他国家，其震慑作用主要体现在以下两个方面：

 

第一，什叶派管线的源头是伊朗，塞尔维亚和科索沃打起来的话，那么伊朗什叶派管线和伊朗-土耳其管道对外能源出口就没希望了，这样伊朗与欧洲的直接能源联系就断了，这等于从北部断了伊朗能源出口，而上篇文章《石油人民币遭大规模恐怖袭击，伊朗导弹打击ISIS警告幕后黑手》中血饮说过，美以沙制造阿瓦士恐怖袭击就是为了从南部断伊朗能源出口。科索沃与阿瓦士一南一北连续两刀都是为了围堵伊朗，因为伊朗石油出口采用人民币，这等于变相围堵石油人民币，石油人民币扩大等于人民币国际化加速。所以，美国这一招也就等于在堵截人民币国际化。同时，塞尔维亚也是中国一带一路南线从土耳其进入欧洲必经之地。2017年12月，中国建造的塞尔维亚到匈牙利铁路已经开始动工，这是一带一路的重要部分，建造完成就能够直达德国，美国这个时候搞事明显不利中国。



 

其次，俄罗斯和土耳其在中东问题上紧密合作，共同修建土耳其溪管线，将俄罗斯南部和高加索地区原油通过土耳其境内共同对欧洲出口，实现互利共赢。俄罗斯和土耳其都在强化与欧洲能源联系，另外俄罗斯、土耳其又与波斯湾和里海地区拥有丰富油气资源的伊朗关系友好，中国又是中俄伊铁三角的核心，通过什叶派管线将波斯湾、里海地区油气输送到德国境内。因为原油结算是采用人民币、欧元等非美元货币结算，这就能实现中俄欧伊共同的货币起义。

 

现在美国在科索沃搞事，明显就是在卡土耳其、俄罗斯、伊朗对欧洲能源出口的脖子，打击各国去美元化，阻挡全球货币起义。现在回头看，很多问题也逐步变得清晰。比如美国政变土耳其就是因为土耳其与俄罗斯合作修建直达欧洲的土耳其溪管线；支持库尔德武装也是为了撕裂土耳其、叙利亚、伊朗和伊拉克四国；制裁和威胁军事颠覆伊朗政权都是为了直接卡死什叶派管线的源头伊朗，该地区陷入混乱，这样欧洲永远没有希望与中东建立直接能源联系的可能。利用库尔德分裂势力让四国陷入碎片化以后就可以建立一个破碎地带，将欧洲、土耳其、俄罗斯和中国全部隔绝在中东之外，与沙特、以色列一起永久霸占中东能源，让石油美元一统江湖，泽被苍生，千秋万载。




由此看来，美国堵截货币起义的这一波战术运用，不可谓不狠辣，那么塞尔维亚和科索沃的冲突就真的无法解决了吗？非也。

 

首先，美国在欧洲再发动南联盟战争，欧洲人不会答应。中东地区难民已经让欧洲焦头烂额，在欧洲本土再爆发战争欧元非崩溃不可，所以欧洲人会反对和制约美国借题发挥搞乱巴尔干。特朗普上台以来，大西洋两岸的矛盾就在不断扩大，德国总理默克尔公然表示大西洋两岸将分道扬镳。

 

其次，宗教意识形态方面，对付科索沃还需要土耳其合作，因为科索沃地区信的就是萨拉菲耶，土耳其国内和突厥系居民很多信的同样是萨拉菲耶主义。奥斯曼土耳其是原巴尔干半岛国家的宗主国，土耳其对这些国家有一定影响。

 

再次，塞尔维亚是与俄罗斯同源的斯拉夫人国家，俄罗斯对塞尔维亚有很大影响，从一战到二战到科索沃战争，俄罗斯都坚定站在塞尔维亚一边，同时中国与巴尔干半岛包括希腊、保加利亚、塞尔维亚在内的诸多国家均关系友好，只要欧土中俄联合斡旋，一定能够阻止美国搞乱这里。




其实科索沃问题不过是西方惯用伎俩，二战结束到现在英美打着“民族自决”旗号，假借“维护宗教自由和阻止民族压迫”的名义扶持分裂势力建国，先后制造了五个热点事件，分别是：英美支持犹太以色列在巴勒斯坦建国，在中东地区楔入钉子，直接导致阿拉伯地区分裂；西方挑动南联盟地区塞族和穆族之间战争，支持塔克菲里恐怖分子在科索沃建国，战乱持续二十多年，矛盾摩擦始终无法弥合；从80年代开始支持库尔德分裂势力，以库尔德全民公决、独立建国为旗号公然撕裂叙利亚、伊拉克、土耳其、伊朗领土与主权；90年代，美国中情局与沙特联合支持车臣瓦哈比恐怖分子与俄罗斯“圣战”，导致该地区爆发两次车臣战争；制造缅甸罗兴亚人事件，挑拨当地穆斯林与佛教徒之间的矛盾，利用缅甸政府民族政策失误鼓励罗兴亚武装暴动，下一步必将是策动建立罗兴亚国。



 

这些热点事件，无一不是在西方故意歪曲联合国民族自决原则下制造的。联合国民族自决原则本意是在国家领土与主权的范围内通过全民公投决定各民族命运，比如新加坡就是通过马来西亚全体国民公投同意其独立才得以建国。英美则故意曲解，将该民族自决公投范围只限制在本民族及本民族聚居区内而不是全体国家范围内，英美认为只要该民族愿意独立且本民族完成辖区内公投程序就是合法的，这明显是将该民族分裂分子的意志强加于所在国家的其他民族，公然鼓励野心家利用民族矛盾分裂国家领土与主权完整。独立这是你们本民族的意愿，只要你有能力可以去任何地方独立建国，但你们住的这块土地是属于全体国民的。愿意独立的分裂分子，你们人可以滚，但你们没资格占有你们现在居住的土地并建国。按照国际法本国的主权领域完整是本国所有民族共同打下的，在历史变迁中根据各国之间的协议形成的，不是分裂民族一个人打下的。即使要独立也应该像新加坡独立经过全体马来西亚人公投认可一样，在本国范围内按照民主的原则少数服从多数的民主原则来决定本民族去留。

 

这五个热点事件背后都是幕后黑手英美以的操作，英美支持以色列建国并发动中东战争自不用说，美国与科索沃境内瓦哈比恐怖分子勾结撕裂南联盟主权，污蔑塞尔维亚维护国家领土与主权完整的正义战争是屠杀当地居民；美国为自己认定的恐怖组织库尔德工人党下属组织PYD输送4000卡车和2000架次武器装备，鼓励其独立建国撕裂土叙两伊国家领土，以色列也公然支持库尔德公投建国；中情局支持的车臣恐怖分子从阿富汗基地组织受训返回俄罗斯高加索地区，制造了莫斯科和别斯兰恐怖袭击事件，特别是别斯兰恐怖袭击事件造成186名孩子丧生；罗兴亚问题最早由英国人制造，以色列则为罗兴亚人输送军火，之前缅甸政府军炮击中国边境的时候以色列就已经暗地里向缅甸政府军输送武器，和中印对峙时候以色列紧急出售8000枚长钉反坦克导弹给印度一样，都是为了在中国边境点燃战火。在沙特运作下，瓦哈比恐怖主义已经开始向罗兴亚人群体渗透，恐怖组织乌伊运开始训练罗兴亚人，若开邦罗兴亚人已经组织了自己的武装力量—若开罗兴亚拯救军（ARSA），沙特籍ISIS恐怖分子已经成为该组织头目。美国则在联合国为罗兴亚问题造势，意图在中国家门口制造新波黑战争。



 

同美国利用科索沃问题牵制俄土欧伊一样，英美在这些热点地区制造事端都是为了石油利益。以色列建国以后开始不断扩张，并与库尔德犹太人勾结建国，库尔德人所在区域就是中东能源核心区-美索不达米亚。库尔德公投前，土耳其总统埃尔多安和伊朗总统鲁哈尼警告称，库尔德建国就等于建立第二个以色列，意在呼吁全球警惕以色列在中东地区的大规模扩张。

 

车臣位于俄罗斯高加索地区，这里是俄罗斯南部和里海地区石油输往欧洲的必经之地，如果车臣和达吉斯坦共和国独立建国，将无法阻挡西方从里海地区修建直达欧洲石油管线，车臣/达吉斯坦独立后，与格鲁吉亚、阿塞拜疆、土耳其一起构成一个封锁链，俄罗斯对黑海和里海的控制将瓦解，这个封锁链东西连接黑海和里海这两个“扣子”，那么俄罗斯与外高加索地区联系将会中断，俄将被永久性阻隔在欧亚大陆腹地。美国再进一步将反导系统部署在该地区，俄国家安全、核战略基地和文化摇篮-伏尔加河流域将全面暴露在美国的战略打击手术刀下，俄罗斯被开膛破肚将在所难免。




 

罗兴亚地区正好位于中缅石油管道起点皎漂港所在的缅甸若开邦，在以色列美国日本支持的缅甸政府军扫平缅北，给中国边境点火切断中缅石油管道进入云南瑞丽段的图谋失败以后，美以立马翻脸对付缅甸政府，以缅甸在罗兴地区制造所谓“大屠杀”为借口，由沙特出瓦哈比恐怖分子、以色列出武器弹药支持罗兴亚武装“独立”，妄图再次切断已经建成的中缅石油管线，英美以同时还将切断中国绕开马六甲困局而开辟西部战略走廊。

 

这种手法英美已经用了200多年，美其名曰大陆均势政策，其实就是挑拨制造宗教民族问题，再辅以军事和政治干涉“分而治之”“以夷制夷”战略，让各国结成死仇，永不和解。当欧亚大陆上的羊群彼此之间相互械斗的时候，英美海狼才能够驾驶着坚船利炮在全世界牧羊“剪羊毛”。

 

面对英美以这种卑鄙下作的分裂手法，最好的办法是什么？那就是以合作对抗分裂，“和”是核心主导原则。恐怖主义与分裂主义、极端主义势力都是一丘之貉，三股势力严重危害各个国家领土与主权完整，要打击这三股势力仅依靠一国之力是做不到的，各国必须联合打击才有效果。目前，中俄两国分别联络上合组织、伊朗、叙利亚政府在吉尔吉斯斯坦和叙利亚建立了反恐情报中心，不断交换恐怖分子数据，以利彻底清缴极端分子。目前印度已经决定加入该情报网络，未来随着上合不断发展，该网络将不断扩大。



 

在联合打击分裂分子和极端势力方面，主要表现有：俄叙土伊按照上合组织联合反恐原则，结成了打击库尔德分裂势力的四国联盟；面对ISIS在叙利亚失败后向中亚地区转移，中国联合塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦建立中阿巴塔四国反恐联盟；2018年7月10日，伊朗、中国、巴基斯坦和俄罗斯在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行了四国反恐情报机构负责人工作会议，反恐进入各国情报部门联合的新层面；2018年09月25日，俄罗斯、伊朗、中国、印度和阿富汗五国国家安全顾问和秘书在德黑兰举行会议，讨论地区安全问题，共同研讨如何对抗恐怖主义和极端主义以及西亚面临的新恐怖主义威胁；中国与俄罗斯分别与塔吉克斯坦举行联合军事演习，演习区域位于塔吉克斯坦南部与阿富汗巴达赫尚省接壤地区，该地区是阿富汗ISIS恐怖分子进入中亚和新疆的必经之地。从情报到战略到军事部署，中国主导的全球反恐联盟正在不断壮大、反恐合作的层面正在不断分化、细化。



 

只要周边国家精诚合作、联合反恐，美国在欧亚大陆打造的两个恐怖主义和分裂组织的巢穴---美索不达米亚和阿富汗终将被消灭，安全命运共同体必将最终建立，再以上合组织为蓝本进一步打造政治、经济命运共同体，美以沙为核心的犹太金融殖民帝国势必土崩瓦解。正可谓：天道幽且远，鬼魅徒枉然。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。