血饮评论|后朴槿惠时代中国应全面反思东亚政策！


新华社东京十月三十一日电，今年，日本企业大规模从中国撤资的报道不时见诸报端，甚至有报道称日企要求中国简化撤资手续。但据日本调查公司帝国数据库日前发布的报告，近期进军中国市场的日企不降反增。截止八月底，进军中国市场的日本企业约为一万四千家，比去年六月份同期增加六百七十家。

 

血饮评论，日本企业大规模撤离中国的假新闻，已经在中国网络上散布了四五年时间，中日因为钓鱼岛事件摩擦以后，日本国内和中国国内的无良媒体都在大肆炒作日本企业撤离，好像中国经济明天就要倒闭了一样，实际上是这样吗？不是！从零九年到现在，中国经济规模增长了一倍还多，五年时间里，中国又创造出了与日本相同体量的经济规模。中国也成为继美国之后，第二个经济总量跨越十万亿美元大关的单一经济体。在工业产值方面，中国已经是美日两国工业产值之和的一点二五倍！未来，中国只会把这个差距越拉越大。中国经济的不断增长开拓了广阔的世界市场，中国产品目前在世界市场的占比，已经超过了上世纪美国创造的世界纪录，这都还是在世界贸易萎缩的前提下达成的。

 

在国内市场方面，中国每年的进口总值也超越了美国，中国已经成为全球最大的市场。如果说中国成为世界第一大出口国会面临各国贸易壁垒阻挡的话，那么成为世界第一大市场则意味着，中国掌握了经济领域的核大棒。那么这个核大棒有什么作用呢？以美国为例，当美国想要敲打一个国家的时候，他只要对该国家的产品进口进行惩罚就能逼迫该国改弦更张。丰田、三星手机、德国大众超标事件都是美国利用自己的市场优势对目标国进行敲打的典型。受到打击的日本、韩国和德国，最后都只能乖乖的与美国监管部门和解而不敢有丝毫反抗，这三个国家依赖美国市场，就只能乖乖接受处罚，这就是经贸领域核大棒的威力。



图片
在当前世界贸易不景气的时候，中国市场的争夺对各家大公司来说都将变得至关重要。美国在中美战略谈判中，一直要求中国加大对美国公司开放国内市场。美国之所以向中国索要两千五百亿人民币规模的合格境外投资者执照，就是为了扩大美国在中国市场的优势，美国急于扩大对华投资，也是看到了中国经济增长对美国经济的正面意义。以美国股市里面市值最大的苹果公司为例，进军中国市场以后盈利明显增加，很快，中国市场就成为苹果公司最大的市场，市场份额远超美国本土以及欧洲。作为美国股市最大的权重股，苹果公司股价与中国市场销售有着密切联系，今年四月二十七号，苹果财报显示，苹果手机销量首次出现下降，带动苹果股价下跌进而拖累道琼斯指数下跌六百点。由此可见，中国国内市场对美国的影响有多么重要。说到手机，就不得不提韩国三星集团，正是中国国内市场巨大的内需，三星才在高端手机行业抗衡苹果公司，不然以韩国麻雀一样大的国内市场，三星手机早就倒闭了。

 

为了赶在苹果七发布之前大规模争夺中国市场用户，三星提前发布新款手机，结果不仅新手机不断爆炸，最后连三星生产的洗衣机都开始爆炸。相信傻子都能看出来，这是美国在暗算三星集团，内部原因在于，三星抢夺中国市场必然带来苹果新手机销售业绩下滑，权重股苹果业绩下滑必然带动美股整体下挫，目前，美联储在千方百计托举美国股市，怎么能允许三星出来搅局呢？于是爆炸出现了，而且在事故原因尚未完全查清的情况下，就开始对三星开出罚单，媒体更是火力全开的对准三星。最终结果大家也看到了，三星将所有新款手机召回。三星预计在明年六月份，投资十亿美元到其位于美国德克萨斯州奥斯汀的工厂，用于提高其工厂的系统芯片产量。这是三星在手机爆炸事件后，对美国做出的妥协，配合制造业回归政策向美国本土投入巨资，三星彻底跪下了。三星新手机被打掉后，苹果在中国市场的份额被保住了，美国苦心孤诣所做一切皆为保住苹果，从这里也能看出来，中国市场对美国大型跨国公司的重要性。



图片
谁能占领中国市场，谁就能占领全球制高点，这已经是很多跨国公司的共识。目前，德国工业界正在紧锣密鼓的推进工业四点零与中国制造二零二五的对接，德国人明白，在欧洲市场日益狭窄的今天，德国未来要想寻求突破，只能寄希望于中国庞大的国内市场，利用与中国工业制造的对接来完成德国制造业技术的同步提升。默克尔总理两次访华期间，与中国沈阳机床和一汽集团达成合作项目，总投资额在三百亿欧元左右，这都是看好中国市场未来前景的表现。在外商对华直接投资中前五位的国家里面，除韩国以外其他四个都是欧洲的国家，分别是英国、德国、法国、意大利。同时，中国已经连续多年成为吸引外商直接投资的第一大国，如果说市场是用脚来投票的话，显然中国已经跑在了前面。

 

反过来看下日本经济的过去和现状，从一二年开始，日本正式成为贸易逆差国。去年，日本对华贸易逆差扩大为五百六十亿美元。日本成为贸易逆差国的时间正好处于美元强势的五年周期里，日本之所以沦落到目前的状况，根源就在于美元强势，大宗价格暴跌以后产生的输入性通缩，对日本经济产生了深度的冻伤，但是日本政府在被美国控制以后，不断印钱对美输送利益，又造成了对日本经济的进一步伤害。在通缩状况下，石油下跌虽然暂时缓解了日本贸易逆差的扩大，但日本制造业企业的生存却愈加困难，国内已经有不少大型企业倒闭，买办政府安倍晋三大肆印钱支援美国金融战，还准备对国内开征消费税。本来，企业在通缩情况下收入就已经锐减，消费税开征又促使国民捂紧口袋。消费不振反过来进一步导致企业税收减少，于是恶性循环就开始了。日本国内经济报告显示，日本人的薪资水平一直在下降，找工作难是很多大学毕业生面临的问题。但是，在所有一切背后却出现了一个亮点，普通日本人收入减少以后，对低端产品的采购增加，这促使日本从中国大量进口中低端产品以满足国内需求。中国中低端产品价格相对于日本国内具有很强的优势，大规模进口中国商品使得日本对华贸易逆差扩大。于是就出现了奇幻的场景，经济越低迷，日本对华贸易顺差愈加扩大。下图为陷入困境的日本一味的印钱。

 图片
需要指出的一点是，经济通缩以来，中国的中低端产品开始受到世界很多国家消费者的青睐，个人收入和政府开支都在缩减，为了满足基本需求，他们开始青睐中国产品。经济寒冬到来以后，美国国内私人承包的监狱系统预算逐年缩水，于是开始削减犯人的伙食标准，犯人的活动量大，正常餐点已经无法满足他们的需求。于是，如何吃饱就成为了他们的第一需求。能够长期保存、美味的中国方便面，开始代替可卡因和香烟成为美国监狱内部的硬通货，被称为油炸黄金。在美国监狱黑帮系统内部，谁能掌握中国方便面的供应渠道就能控制整个监狱黑帮。中国方便面的成功就是中国低端产品逆袭的典型。图为美国监狱人员方便面浴炫富。



图片
回到日本的话题，在日本经济不容乐观的时候，不断增加的对华投资就是对中国经济发展的肯定。实际上，日本企业每年从中国国内赚取的利润一直在不断输往日本。那么，既然包括美国日本等西方国家在内的国家都看好中国经济的未来，日本经济又如此窘迫，可是为什么日本大规模撤离中国市场这种假新闻还在不断散播呢？

 

首先，撤离中国的日本企业确实有，曾经的日本手机、电冰箱、电视机在中国是很普遍的，但是这类企业能在中国获利是利用中日之间的技术代差，一旦中国本土制造业崛起，这些企业自然就会败下阵来。还有一类企业是赚取中日劳动力价格差，当中国工人工资起来以后，自然就混不下去了。这类日本企业的撤退是中国制造业不断进步的必然结果。

 图片
其次，国内无良媒体配合日本国内媒体合作污蔑中国经济环境，目的在于唱衰中国经济。同时，日本产业界还借助这些谣言的散布来作为中日经贸谈判上的筹码，这是典型的日本式小聪明。在网络媒体的忽悠下，中国经济崩溃以日本企业大规模撤离的谣言配合，忽悠国内接盘侠挤兑美元、抛售人民币资产就是这类人所要达到的目的，散布这些谣言的和散布楼市奔溃、挤兑美元的人都是一伙的。

 

中国经济目前正在经历二十年来最困难的时期，只要挺过去，未来就会创造人类有史以来最大的奇迹，新技术产业革命必将发起于中国，眼前的困难并非不能克服，对于未来，血饮是充满信心的。

  

据韩联社十一月四日消息，韩国民调机构盖洛普韩国今天公布的调查结果显示，韩国民众对总统朴槿惠的支持率跌至百分之五，创下历届总统支持率最低纪录。

 

血饮评论，被坑爹的闺蜜卖了以后，剧烈的政治风暴已经让朴大妈感到了凌冽的寒意。这次，以韩国国内极右翼和美国为首的势力，是不会轻易放她过关了。朴槿惠实际上已经丧失了对韩国这艘破船的掌控力。倒朴槿惠的游行示威在很久之前也举行过，被媒体爆料说，游行所需物资是直接从香港空运过去的，是占中运动的剩余物资。感慨中情局手眼通天的时候，也想狠狠的嘲讽，曾经财大气粗的美利坚现在也懂得勤俭节约了。在朴槿惠陷入政治漩涡的时候，韩国极右翼势力却加紧与美日的勾结与合作，只要大家细心的观察就会发现，韩国强推萨德系统，是在朴槿惠丧失国会优势成为跛脚鸭的时候。从那个时候起，朴槿惠事实上被架空，后来的萨德系统部署推进，朴槿惠为首的韩国政府已经被裹挟，最终在政治趋势形成以后，朴槿惠也只能顺应民粹，对中国展示所谓的强硬。

 

这一幕在一二年也曾经上演过，在日奸石原慎太郎提出购买钓鱼岛挑动中日风暴以后，受到国内政治势力裹挟的野田佳彦宣布要由日本政府来收购，而不是由石原为首的东京地方政府收购。最终，民主党的软弱在这场斗争中显露无疑，这一幕与朴槿惠被民粹裹挟对华强硬没有任何区别。朴槿惠和野田佳彦都想在趋势形成以后加以控制和引导，都想成为趋势的主导者，但这恰恰陷入了设局着的阴谋之中。随着事件的发展，两者同样发现，事情的走向已经不是日韩政府所能左右的。民粹风暴掀起以后，很快风暴本身对准了现任政府，最终的结果就是政府下台。类似的背景、同样的步骤、相同的套路，野田佳彦躲不过去，朴槿惠也同样躲不过去。



图片
在日韩国内，极右翼势力通过与美国在经济金融上深度融合，已经发展成了一个庞大的利益买办集团。安倍晋三和李明博就是这个集团在日韩内部的代理罢了。隔着黄海和东海，中国不可能完全铲除两国境内的极右翼势力。而中国对韩日两国经济上的拉拢和让利，事实上成全了韩日国内的极右翼势力。一边从中国捞取经济利益好处，一边在中日韩经济深度融合即将开始的关键节点发起狙击，中国总在胜利果实即将到手的时候中枪，这已经变成一个死循环了，两场政变最大的受害者一直都是中国。所以，中国应该寻求建立新的框架将日韩纳入，然后在更高层次建立对日韩两国的管控。这个框架下的政策，美国人已经做出了示范，那就是门罗主义即胡萝卜加大棒政策。如果说，十年前中国实力还不如美国，那么经过这么多年的卧薪尝胆，中国也应该撕下掏光养灰的外交政策。朴槿惠之后上台的韩国总统必然是一个极右翼，对待这时的韩国，中国就应该抡起大棒，狠狠捶打韩国，打到他把吃下去的好处全部吐出来为止！

 

韩国对中国最大的伤害无过于萨德系统部署，当年，中国抗美援朝时，美军轰炸丹东对中国的危害都没有这个萨德系统部署来的大。六十年前，美国最多威慑到中国东北。而现在，如果部署了萨德系统，那么利用萨德，美韩能够全面威慑华北、东北和山东地区。中国的国防形势一下子仿佛退回到了一八六零年！那时候，英法联军可以轻松的通过塘沽登陆天津威胁北京。萨德部署的话，国防形势与那个时候有什么区别？事情再坏能坏到什么地方去呢？十月二十八日，韩国防长韩民求在国会国防委会议上表示，推动签署韩日《军事情报保护协定》。不出所料，这个协定一定会被通过。以前韩国以威胁国家安全为由，拒绝与日本进行军事情报交换，现在在美国撮合下，韩国已经铁了心要与日美完全合流。协定签署以后韩国未来会加入美国主导的导弹防御系统，在朴槿惠焦头烂额的时候，韩国军方暗度陈仓将自己与日美战车完全绑在了一起。



图片
有鉴于此，中国应该举起大棒狠狠修理韩国，不能让韩国一边损害中国国防安全利益，一方面还从中国捞取经济利益。目前，每年韩国从中国捞取大约六百亿美元的贸易顺差，这些贸易顺差并非是韩国制造业有多么大的优势！在制造业方面，连德国都快要出现对中国的贸易逆差了，韩国制造难道比德国制造还强？实际上，韩国经济就像是一碟水，看上去很大，但实际上水很浅。风和日丽的时候没什么，一旦遭遇风暴立马原形毕露。韩进集团作为韩国海运业的代表就是一个生动的例子，在美元走弱的十年时间里，韩进借助世界大宗产品繁荣完成了全球扩张，但是，韩国国内市场封闭且非常狭窄，当全球经济恶化以后，无法依托韩国国内市场的韩进集团收入锐减，他能挺到今年已经算是个奇迹了。反过来看，中国远洋航运集团虽然经营也比较困难，但是依托国内市场，过的显然要比韩进集团强很多。对于这样一个没有任何经济纵深的国家，如果中国开始全面反击韩国的话，绝对会让韩国吃不了兜着走的。

 

目前，中国对韩国只是在文化上实行禁韩令，并没有全面扩展到经贸领域，我们是在看下一届韩国政府的政策走向，朴槿惠之后，韩国如果急速右转，中国的雷霆一击必将砸落。在中国的反击中，很多人会问会不会对中国产生不利影响？

 

首先，中国国防安全是国家核心利益，萨德部署会严重危害中国的国家安全！其实，韩国人对此也有着清楚的认识，明知道触犯中国核心利益但依旧在作死的路上狂奔，是因为极右翼主导的韩国还存在侥幸心理。韩国能拿得出来的筹码就是中韩自贸区和中韩货币直接交易。实际上，韩国用这两项来威胁中国显得非常可笑。中韩自贸区方面，因为中韩出口结构相似，中国从韩国进口的产品自身也能够生产，并非无可取代。中韩自贸区更多是对韩国中小企业有利。简单举个例子，离开中国市场的三星，在手机市场还能存活下去吗？答案是不言而喻的，离开了中国，三星必然一败涂地。



图片
其次，中韩货币直接交易，中国倡导这个主要是为了便利中韩经贸结算，在中韩贸易中去美元化。但是，中韩货币直接交易对韩国的意义却更加巨大。零二年，韩国接受国际货币基金组织援助后反悔，因为接受援助的条件是韩国金融市场对西方开放。毁约的韩国缺乏外汇储备，最后只能发动民众捐金赔偿国际货币基金组织。在中韩货币直接交易以后，韩国等于找到了一个避风港，当金融风暴来临的时候，韩国可以轻松避险人民币。一旦出现国际收支失衡，可以用韩元换取人民币偿付国际机构。人民币在十月一号纳入特别提款权，等于世界各国央行承认了人民币国际货币储备地位。借助人民币，韩国可以不用担心国家破产。缺乏人民币以后，只要将部分对华贸易顺差换成人民币支付即可。反过来看中国，包括台湾在内，中国的贸易顺差每年高达五千七百亿美元，而且中国还有庞大的外汇储备，对韩元根本就没有避险需求。作为一种小型货币，韩元地位远远低于英镑和瑞郎。通过中英和中瑞货币互换，中国可以轻易拿到币值含金量更高的货币。

 

第三，中韩自贸区和中韩货币直接交易对韩国的好处非常巨大。如果韩国敢于用这两点来威胁中国，那和抹自己脖子没什么区别，该担心的当然不是中国。未来，中韩关系极有可能复制日本民主党下台以后的走势，从政冷经热到政冷经凉再到政冷经冷。中韩关系损害已经是既成事实，中国不是始作俑者，对中国产生不利影响也是中国必须承受的。在经历日本和韩国的反水以后，中国应该全面反思东亚政策，建立新政策框架才是当务之急。在这里还要顺带说下朝鲜，目前，俄罗斯在欧洲和中东实际上陷入三线作战，中国和朝鲜全面对付韩国有利于减轻俄罗斯三线作战压力。


文章的最后插入一个新闻，今天中午十二时许，云南景洪市公安局禁毒大队在景洪市景哈乡开发区破获一起特大贩毒案。三十二岁的禁毒大队副大队长李敬忠在抓捕毒贩过程中不幸颈部中枪，经送医院抢救无效，于下午一点二十分英勇牺牲。目前，公安机关已抓获毒贩一名，缴获毒品二十一公斤。你之所以看不见黑暗，是因为有无数勇敢的人用生命把黑暗挡在了你看不见的地方。致敬所有战斗在保卫人民生命财产安全的一线公安干警。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏下吧。



