血饮|A股全线暴跌再现千股跌停，美国绞杀伊朗为何迫不及待？
图片




据参考消息报道，5月5日美国国家安全顾问博尔顿表示，美国军方正在向中东中央司令部地区派遣林肯号航空母舰打击群和一支轰炸机特遣队，以此向伊朗发出“明确无误的信号”，并称这一行动是为了应对“一系列令人不安和升级的迹象”，旨在向伊朗政权传达“任何对美国利益或美国盟国利益的攻击，都会面临无情军力的回应”。

 

与4月22日特朗普宣布全面禁止伊朗石油出口一样，网络舆论旋即开始再次抹黑伊朗，吹捧美国和以色列，一场对中国网民的洗脑舆论战再次打响。更有甚者，国内的部分砖家将之与中美毛衣摩擦结合起来解读，认为应该以放弃伊朗石油进口为代价换取美国毛衣谈判的妥协让步。不得不说，砖家的言论总是能将弱智进行到底，无需砖家张嘴，就能看到它们嘴上的痔疮。



图片

 

那么，砖家的这种放弃伊朗石油进口换取美国毛衣让步的观点到底悖论在哪里？

 

1、继续进口伊朗石油的预期后果。中伊石油毛衣是中国与伊朗的正常合法交易，是中伊的毛衣主权问题，与美国无关。况且，中国买伊朗石油也不是今年才开始的，2007年美国共和党小布什政府就想打下伊朗，而中国在这期间依旧照常进口且从未停止。如果美国有能力可以让伊朗石油零出口2007年就该做到了，还用等12年以后？12年后，长期购买伊朗石油的中国已经不是当初的中国，美国也不是当初的美国。至于制裁就更可笑了，敢制裁两桶油和中国国有银行相当于对华宣战，可以任由联邦调查局突袭德意志银行总部之类的故事不可能在中国上演！中美金融交战多次，美国并未占到便宜，全面宣战美国更是不敢，否则也不会猥琐到拿伊朗做借口对付华为的地步。有胆子全面开战，你美国就来试试？！

 

2、中美毛衣摩擦中的主体地位。伊朗石油出口总量也就240万桶/天，中国每天进口1000万桶，随便就可以吸收，且伊朗采用人民币结算石油出口不用花美元，何乐而不为？中美毛衣谈判中，中国并非处于不利地位，否则为什么是特朗普率先找中国主动谈判？有本事别谈呀！而且在谈判中，一直是美国在主动释放中美和谈成功的消息。世界石油市场是买方市场，在这个前提下，美国石油对华出口本身就是中美谈判的一个领域，买不买美国石油都是中国说了算，不是中国求美国卖石油给中国，美国自己的原油对华出口要中国都未必能保住的时候，又来逼迫中国不要买伊朗石油，相当于买方市场中的卖家跑来威胁买家，这是有多弱智才会这么认为呢？



图片



3、相关国家政府对进口伊朗石油的利益需求与事实态度。从这个角度而言，美国想伊朗石油出口清零，根本就是痴人说梦。中国已经明确表态不会停止进口伊朗原油且事实上已经增加进口伊朗原油。路透社4月26日报道，中国海关数据显示，中国3月从伊朗进口原油，或约54.11万桶/日，高于2月的50.97万桶/日。为防止因美元限制而失去国外客户，伊朗国家石油公司也在去年11月酒已经将2000万桶原油提前储存在中国大连的的保税仓库中，这为伊朗石油在5月2日后受到美元前所未有的金融限制以后，得以继续出口石油提供了机会。 

 

更为值得关注的是，土耳其、印度也表态会继续购买。事实上，土耳其甚至考虑与伊朗建立一个直接交易系统，处理土耳其与伊朗的能源结算问题。5月初，土耳其外长恰武什奥卢强调，安卡拉在近段时间内，不可能离开伊朗原油，如果当下土耳其从别的国家进口原油，那么安卡拉就必须更新炼油厂的设备和技术，这不仅需要成本资金，还同时要将炼油厂关闭多日。我们知道，土耳其90%以上石油需要进口，伊朗是其最大供应国，土耳其会饿死自己来满足美国？土耳其不满豁免到期，已经表态未来或将派遣本国军舰护航油轮继续从伊朗进口原油。印度又是什么状况呢？印度从伊朗进口原油的数量与中国相当，而且印度没有更好的原油进口替代，在伊朗还接受卢比结算的前提下，进口伊朗石油对印度而言，诱惑太大。目前，美国在印太战略方面有求于印度，对印度进口石油虽然威胁制裁，但依旧无可奈何。

 

图片



至于欧洲和俄罗斯则更加态度鲜明。我们知道，欧洲为了自己在伊朗的石油利益，已经颁布了一项反美国制裁法案。俄罗斯更会大力购买伊朗原油，然后转手卖给中国和欧洲。说到这里，有人会问，俄罗斯为啥要买伊朗原油呢？俄罗斯自己不就是产油国吗？答案在于粮食换石油。伊朗境内多荒漠高原，受美国制裁伊朗粮食无法自给自足，约有1600万人的粮食供应缺口。俄罗斯则是粮食出口第一大国，目前世界粮食市场供过于求，农业出口国之间竞争激烈，2015年6月俄罗斯和伊朗达成协议，合同总金额超过200亿美元。伊朗每天对俄罗斯出口50万桶原油，作为交换俄罗斯等价提供给伊朗小麦等粮食。美国可以欺负伊朗，但你扣押下俄罗斯进口或者出口原油试试？

 

另外，还有伊拉克和伊朗的石油进口协议。大家同样会问，伊拉克同样是石油出口国，为什么要从伊朗进口原油呢？首先，伊拉克北部基尔库克地区的原油要运往南部港口出口需要管道运输，成本比较高；其次，伊朗西部地区有大量冶炼厂，伊朗已经成为汽油出口国，而伊拉克冶炼能力不足，是汽油进口国。所以，伊拉克直接将基尔库克原油运往伊朗加工，然后反销国内。为了补偿伊拉克进口伊朗的原油，伊朗从南部波斯湾地区直接向伊拉克南部巴士拉地区输送石油相互抵账即可。同样，中国在伊拉克南部地区拥有超过三分之一油田，可以直接将伊朗中资石油通过管线对接伊拉克南部中资油田，以伊拉克石油名义出口中国。目前伊拉克已经与伊朗实现毛衣结算本币化，使用伊朗承认的石油人民币结算更不成问题，大不了使用人民币跨境支付系统直接结算，绕过美元清算系统SWIFT。



图片



中俄土伊帮助伊朗原油对外出口还有一个共同路径—通过基尔库克-杰伊汉管线运往土耳其的西部港口。反正土耳其、俄罗斯、伊朗正在被美国制裁，根本不鸟美国，而中国拥有伊拉克南部油田和在伊朗阿扎德甘和帕尔斯油气田等大量项目，都可以对接基尔库克-杰伊汉管线向外出口。

 

那么，伊拉克不怕美国报复吗？伊拉克大选以后由什叶派执政，目前伊拉克境内反美情绪上升，伊拉克议会已经明确要求美军滚出伊拉克，而当下的美国还真不敢对伊拉克用强，否则伊拉克翻脸，不仅伊拉克库尔德失去最后保护，美军在中东核心区的立足点也将全部失去。

 

另一个层面而言，不仅美国无法堵死伊朗原油出口，伊朗如果采取报复措施封锁霍尔木兹海峡，美国将首当其冲，损失惨重。



血饮在前面的文章说过，美国在中东有一个霍尔木兹困局，石油美元的基本盘-沙特为首的海湾石油生产国大部分位于霍尔木兹海峡以西，一旦伊朗封锁霍尔木兹海峡，海合会这个中东石油美元基本盘几乎毁被全部封锁无法出口，而俄罗斯、安哥拉、尼日利亚等国以及土耳其西部港口的石油出口却不受影响。试想，各国囤积美元资产就是为了购买石油产品，现在石油美元出口霍尔木兹海峡被伊朗封锁，则抛售美债会加速，各国会进而转向俄罗斯、安哥拉、委内瑞拉、尼日利亚等国进口，而这些国家石油出口都在去美元化，要想购买石油只能使用人民币/欧元，这对美国极为不利。一旦封锁霍尔木兹海峡，则会形成恶性循环，第一个倒霉的就是美国。



图片



美国对霍尔木兹海峡被封锁造成的危害是心知肚明的，对此，美国特别代表布莱恩·胡克表示，“伊朗频繁制造敲诈威胁和勒索要求，这是他们正常业务的一部分......他们威胁关闭霍尔木兹海峡的次数超过我们的数量”，从胡克发言中可以看出，伊朗威胁封锁霍尔木兹海峡对美国危害远大于伊朗。封锁霍尔木兹海峡伊朗石油出口未必断绝，但石油美元必将浑然倒塌，而一旦封锁形成，海湾国家与美国的内部矛盾就将激化，对什叶派伊朗的态度也会软化，这对美国金融霸权的冲击可想而知。美国派遣航母前往波斯湾，一方面是威胁伊朗，另一方面也是吓阻伊朗封锁霍尔木兹海峡。



封锁海峡，对美国中东战略严重冲击，却未必困死伊朗。一旦伊朗被迫封锁霍尔木兹海峡出口，被逼无奈的伊朗会与土耳其联手摆平库尔德，铺设从伊朗到土耳其再到欧洲的石油管线。伊朗对伊拉克库尔德的态度将急速转向，伊朗必将与土耳其联手摆平伊拉克库尔德，同时伊朗将动永在伊拉克的政治影响驱逐美军出伊拉克。为突破石油出口制裁威胁，伊朗还将与土耳其、俄罗斯、哈萨克等国加速里海地区原油开采出口，直接从阿塞拜疆海上油气田向俄罗斯南部或者直接对接土耳其溪管线对欧出口，这还没算之前说过的伊朗扩大通过基尔库克-杰伊汉管线对外出口。如此一来，伊朗必将强化在叙利亚和伊拉克的军事存在，打击报复美国。如此生死存亡之境，伊朗必然会绝地反击，中国再施以援手，中俄土伊继续深化合作，美国将被彻底赶出中东核心区。



图片



金融上，一旦伊朗封锁霍尔木兹海峡，国际油价必然反弹，而油价上涨则美债收益率会继续暴涨，这将严重危害美国金融市场安全。美债收益率暴涨则美国债市融资更加困难，没钱的情况下，只能打下伊朗控制油价拉升才能有钱，这样就进入了一个死循环。

 

有人很纳闷，为什么说这是一个死循环呢？美国不可以打下伊朗吗？

 

美国航母集结中东，就表示美国会攻打伊朗吗？这是一种非常可笑的说法。如果美国有能力进攻伊朗，1979年和2007年就做了，会等到40年以后吗？如果对伊朗直接战争解决，则解决伊朗需要动员30万美军，且需要大量金钱，目前美国军费开支7500亿美元，毛衣和财政赤字接近1万亿美元。外部环境方面，姑且不算欧洲盟友的反对，别忘记了2016年八月份中国和伊朗签署了军事防御协议，美国出兵中东则中国必然出兵增援伊朗。而俄罗斯也与伊朗密切发展军事合作，俄罗斯空军政治借助伊朗阿巴丹空军基地部署轰炸机打击伊拉克和叙利亚境内恐怖分子已是不争之实。中俄肩并肩，欧洲又反对，请问美国怎么打？



图片



中国为什么绝对不会牺牲伊朗石油进口、强力支持伊朗呢？  

 

战略上，伊朗是中国丝绸之路重要节点，一旦伊朗沦陷，土耳其将被包围，配合美国阿富汗战略，就能够将中国阻隔在土耳其-伊朗-阿富汗高原以西的欧亚腹地。伊朗被颠覆则中国一带一路的西进出口将被堵死，中国国土安全防御的第一道防线也将被美国有效突破，而第二道防线就在新疆地区。事实证明，美国2003年占领伊拉克以后是有能力越过伊朗突进到中亚地区的，如果没有伊朗做堡垒，美国阻力更小，将就不止是突进到新疆的问题，而是突进到新疆和河西走廊地区，一旦与该地区的瓦哈比极端主义势力合流，中国就将被开膛破肚。以史鉴今，从中国历史上看，中国的盟友伊朗只要灭亡，中国中原王朝往往随之灭亡，这种命运共同体的内在联系就在这里。

 

金融上，伊朗原油背后的石油人民币有力助推人民币国际化，上海原油期货交易靠的就是伊朗、俄罗斯等产油国背书。从世界能源结构看，2025年中国石油消费就将达到顶峰，未来天然气的地位将大幅上升。这个角度而言，伊朗天然气储量占世界的30%，未来中国在新疆建立的天然气期货交易市场中，伊朗的支持和配合必不可少，伊朗原油和天然气使用人民币结算，是中国去美元化战略的坚定盟友。



图片

 

从中国国内看，伊朗石油进口事关中国金融系统安全，在产业升级没有完成的背景下，人民币国际化走出去是有效减轻中国金融系统压力最快见效的办法。人民币国际化就是从内向外的突破，如果人民币不能突围出去，那么国内处于中低端的行业就只能依靠房地产和扩大基建维持，大量资金涌入房地产，泡沫增大。如此一来，货币就只能沉淀到房地产导致高房价，高房价与低收入之间的鸿沟将会越来越大，随着外部毛衣环境恶化，反过来又导致人民币贬值，国家化停滞不前。一旦银行金融系统压里骤增，中国就只能在保汇率和保房价之间做出取舍。

 

人民币国际化不仅能够让人民币走出去，还能够让外资走进来，这利于中国降低债务水平，降低金融系统压力。中国金融开放就是为了人民币国际化搭框架。伊朗是上海原油期货基础，是石油人民币基础，是未来清洁能源天然气的重要国家，如果美国堵死伊朗原油出口，那就等于堵死了人民币国际化最快捷路径—石油人民币/天然气人民币。伊朗被美国堵死出口则内乱必生，颜色革命必然爆发，一旦伊朗政权更迭，中国人民币国际化就会倒退回2013年的原点。时间可以退回，但是从2013年到现在中国包括楼市在内金融资产膨胀了数倍，金融系统系统压力也随之产生，一旦遭到强力挤压，那情况将会非常危险。

 

图片



所以，中国必须死保伊朗，而目前要保证伊朗安全的重点就在继续扩大伊朗石油进口，这不仅是战术需要也是战略要求。12年前中国曾经明确警告美国，为保证伊朗安全中国不惜发动第三次世界大战，这个警告在2016年8月份中伊军事防御协议签署以后再次得到强化，勿谓言之不预，中国从来都是说话算数！

 

美国宣布将对包括中国、日本、印度等进口伊朗石油国家进行制裁的时间是5月2日；当地时间3号，美国国务院宣布，将于5月4日怼伊朗实施新的制裁，制裁内容包括禁止向伊朗布什尔核电站提供支持，禁止伊朗将重水运往国外，禁止伊朗进行进一步的铀浓缩活动。

 

那么，为什么美国选择在5月2号前后宣布全面禁止伊朗石油出口和追加怼伊制裁呢？

 

1、这一天，国务院副总理刘HE访美，同一天，MWZ加拿大听证会，中国进一步施压加拿大继油菜籽、石油之后停止猪肉进口。同时，之前文章血饮说过，特朗普毛衣战其中一个诉求就是让中国停止支持伊朗和俄罗斯在中东挤压美国，中国是伊朗和俄罗斯原油最大买家，中国金融支持是两国屹立不倒原因。这个档口施压符合美国政府中东地缘诉求。

 

2，为什么美国急于提出这个诉求呢？因为对美国的噩耗已经传来。4月14号，俄罗斯卫星网援引叙利亚祖国报报道，在大马士革举行的叙利亚、伊拉克、伊朗三国联合委员会会议发表声明，三国将共同恢复叙利亚、伊朗和伊拉克铁路连接项目，该项目与之前文章中血饮说过的什叶派管线重合。2011年，同样是这三个什叶派国家筹划建设横跨三国的什叶派管线，最终导致美国发动叙利亚战争，而叙利亚在战争前已经完成了97%的项目，但在战争期间，大部分道路都被毁。



图片

图片



对美国来说，什叶派铁路全面修成则代表美国从2011年开始的直接打碎什叶派之弧、灭掉伊朗的战略全面破产，并重新回到2011年的战略原点，一旦什叶派之弧再次贯通，美国在中东核心区的失败就将板上钉钉，无可逆转。什叶派之弧一旦建成，则可直达欧洲和中国的能源走廊，那么美国将彻底被边缘化。根据物理学泡利不相容在地缘政治上应用可知，什叶派油气管线一旦建成，美国对伊朗的封锁就将全面瓦解。2011年三国筹划修建什叶派铁路石油管线导致美国发动叙利亚战争，现在中俄逆转叙利亚和伊拉克局势，美国又开始准备对伊朗下手，时间过去了8年，美国只是重新换了一个更大的打击目标，什叶派铁路管线再次提上日程，这是美国急于封死伊朗原油出口的直接原因。

 

叙利亚祖国报报道，叙利亚，伊拉克伊朗的什叶派铁路计划实行，中国参与其中。据俄罗斯卫星通讯社5月2日报道，叙利亚总统巴沙尔∙阿萨德办公厅政策与传媒事务顾问夏班表示，叙利亚希望参加中国“一带一路”倡议毛衣与交通发展项目，说明一带一路中东段有望全面打通。叙利亚愿意参与中国一带一路计划（新闻），而古代叙利亚大马士革和阿勒颇就是丝绸之路重要节点。什叶派铁路和什叶派管线正好与中国一带一路中东段重合。



图片

图片



该铁路与将通过内蒙古临河-伊朗德黑兰铁路直通中国，也就是说中俄伊土四国联盟在中东翻盘以后开始进一步巩固胜利果实。通过俄罗斯和伊朗主导的南北铁路计划又正好对接一带一路北线和中线，目前通过阿塞拜疆-土耳其直到欧洲的铁路也在加紧建设，这等于北中南三条铁路线正式全面交汇。也正是看到这样的趋势，美国才将伊朗Yi斯兰革命卫队列为恐怖分子，只要列入就可以随时实施打击。目前，普遍分布在叙利亚、伊拉克境内的什叶派民兵武装，都可以栽赃他们与伊朗Yi斯兰革命卫队合作，这些武装组织也无一例外全部分布在什叶派铁路管线沿线，美国这么做不是无的放矢，而是蓄意为之。

 

血饮再次强调，那种认为中国与中东无关的观点根本就是无稽之谈。中东就是世界地缘金融博弈棋局的“天元”所在，谁控制中东，谁就可以辐射八荒。有中东做根基，任何一个对手对天元向心发起突击，都可以通过连横从中截断，然后从中东出发将被截断的棋子挨个吃掉。不明白中东的重要性就永远看不清楚世界地缘博弈的变化，也就没什么资格谈论地缘政治。

 

当中东局势再度紧张的时候，中美毛衣谈判波澜再起。据美国消费者新闻和商业频道（CNBC）5月5日报道，美国总统特朗普5月5日表示，从5月10日开始，美国对中国2,000亿美元的商品关税将从目前的10%增加到25% 。此外，特朗普还威胁要在“短期内”对额外的3,250亿美元中国商品征收25％的关税。消息宣布后第二天，两艘美国阿利伯克级导弹驱逐舰“普雷布尔”号（DDG-88）和“钟云”号（DDG-93）在中国南沙群岛的加文礁（即我南熏礁）和约翰逊礁（即我赤瓜礁）12海里范围内航行，被中方驱逐。同日，俄罗斯卫星通讯社报道，中国在特朗普威胁提高关税以后或将取消与美国毛衣谈判。

 

图片



消息公布以后直接导致中国股市暴跌，三大股指暴跌超过7%，深圳成指跌幅更超过7.5%，创沪指有史以来最二大跌幅。消息传出以后，舆论开始分化，不论是吹捧特朗普强硬还是叹息中国没有让步导致美国反击者，都将矛头对准了政府。其实，特朗普宣布加税只能说明中国在核心利益上根本就没有让步，美国想要的在谈判桌上并没有拿到，美国制裁伊朗实际上剑指中国，这些都是中国坚持底线后对手的过激反应。

 

5月初，美国总统特朗普、副总统彭斯和毛衣谈判代表库洛德就公开鼓吹要降息并QE。美国降息就是要主动释放美元流动性，美元降息将会极大缓解中国经济外部压力，而QE4就是发行美债印美元并意图卖给中国，而中国发行人民币是以美元资产为抵押物，中国拿到美元抵押发行人民币开启6万亿QE，这就是美国逼迫中国购买美债的内在逻辑链条。

 

目前市场都在讨论美国货币政策未来走向，美联储主席虽然表示将暂停加息，但又不表示很快会降息，其实美国就是在等中国再次6万亿接盘次贷危机泡沫，只有摆平了中国美联储的货币政策才会真正转向。为了制造谈判优势假象，美国不惜再次造假非农数据，强行拉升美元指数和美股。现在美国再次露出野兽獠牙，再次征税就可以从外部对中国经济输出通缩，恶化中国出口环境，对外打压华为等高新技术产业发展，压制中国高科技发展转型。

 

对中国来说，当年四万亿累计下了巨大的地方债、楼市和股市泡沫，2013年以来中国的所有金融政策都是围绕消化4万亿泡沫，如果再来一个6万亿并答应美国停止工业2025规划，那么中国就将永久性被压制在产业链低端，中国将全面接盘美国次贷危机泡沫，而一旦国内金融系统风险全面外溢，危机转嫁到中国身上，开关却捏在美联储手中，一旦美国摁下炸弹开关，中国就将被炸得粉身碎骨。那么中国失去的不仅仅是金钱，还有国运。

图片



特朗普、彭斯和库洛德鼓吹降息、QE4就是对中国喊话，要求中国继续续购买美债，这说明毛衣摩擦面纱下犹抱琵琶半遮面的中美两国在谈了一年以后终于谈到了最核心的问题。本次特朗普声称要再次加征关税，恰恰说明美国在中美毛衣谈判中的主要诉求—购买美债并开启6万亿遭到中国拒绝。证据就是莱特希泽在接受记者采访时说，“在过去一周左右的时间里，我们看到中国的承诺受到侵蚀，我会说已经退出了我们之前判断已经做出的承诺。中国已退出具体承诺，此举将导致交易文件发生实质性变化，我们认为这是不可接受的。”

 

从深层次看，中国要的是双赢而美国要的是中国全盘皆输，这个矛盾是不可调和的。中国自从2013年开启人民币国际化以后，就已经注定了今天与美国在毛衣问题上的深度碰撞。从2003到2018年，中美多次达成协议，而每次都被美国方面撕毁，是时候转变下斗争思路了。谈判期间并不意味着战火消弭，要知道朝鲜战场上最惨烈的战役-上甘岭就是爆发在中美谈判期间。

 

所以，只有弱智和鼓吹妥协的软汉奸才希望中国在毛衣摩擦中完全同意美国条件。那些鼓吹妥协让步、认为中国只要满足美国要求就可以解决一切问题的自媒体软汉奸，请闭上你们的狗嘴！

 

图片



目前，中国是不可能答应重启六万亿接盘次贷危机泡沫的。中国的目标就是在坚持不接盘美债的前提下，让美国在无计可施情况下再次QE，送美元走完最后一段路，一旦美国在无中国接盘的情况下开启QE4，就代表美元强周期的结束，这或许将是美元强势最后的绝唱。

 

那么面对美国再次气势汹汹的打压中国经济，中国应该如何应对呢？

 

1、继续支持伊朗、俄罗斯、土耳其、叙利亚打击中东库尔德控制区，增加与上述国家经贸联系，扩大对俄罗斯伊朗石油进口，继续充当辅助角色，美国敢在南海闹事，中国就支持伊朗俄罗斯在中东偷美国的塔。

 

2、进一步扩大对接受人民币结算的伊拉克、俄罗斯、安哥拉原油进口，将沙特的部分石油美元份额转给伊朗，给美国来个隔山打牛。

 

3、美国威胁军事侵略伊朗，中国就应该根据中伊军事防御协议作出警告。打伊朗等于打第三次直接大战，中国决不能让伊朗这个石油美元的出血口愈合。2017年6月18号中国和伊朗海军在波斯湾军演，2019年4月29号，俄罗斯和伊朗海军准备在波斯湾举行联合军演。可见护卫伊朗决心，中俄相当明确。

 

图片



4、打台湾牌。据玉环新闻网5月4日消息，根据部队年度例行性训练计划安排，定于2019年5月5日上午6点至5月10日下午6点，在三门至南麂列岛以东海域组织实际使用武器训练。从陈欠扁到现在已经过去15年了，每当中美发生摩擦，美国都会用台独来威胁中国。中国厉兵秣马、卧薪尝胆多年，祖国统一大业是全球华人梦想。在拿下南海以后，中国就已经没必要在台湾问题上客气了。美国敢在中东动手，中国就将顺势收回台湾。从亚太和中东两个任一地方破局，都能瓦解美国全球战略。

 

金融方面，中国应该进一步明确提出进口石油全部人民币结算的时间表。在买方市场和未来原油市场缩小的情况下，中国占据绝对主动，跟美国不豁免伊朗原油出口一样，中国也同样不能豁免那些不用人民币结算的进口国，这样做很特朗普；人民币双向波动，适当贬值抵消加税影响，人民币汇率是调节中国经济冷暖的中央空调，这个时候贬值可以缓解制造业企业出口面对的寒流；同时再次对中小银行定向降准。5月6号，中国人民银行决定从2019年5月15日开始，对聚焦当地、服务县域的中小银行，实行较低的优惠存款准备金率；更大的绝招是，中国逐步以人民币或者非美元他国货币结算大宗产品和毛衣，创建一个无美元国家毛衣结算系统；更狠的是抛售美债，这是施压的有效武器，如果配合朝鲜试射导弹等，相信美国会很酸爽。

 

而要想在这场刺刀见红的斗争中获胜，长期看需要的是高科技产业升级的质变和一带一路的量变结合，摆脱对美国市场的依赖，这虽然需要很长时间，但能够从根本上解决美国经济威胁，美国加息已经证明对中国经济无用，现在毛衣战和战略恐吓是美国最后的三板斧。就像当年索罗斯攻击香港一样，美国利用中国产业升级转型的空档攻击，黎明前往往是最黑暗的时候，中国已经不是20年前的中国，胜利必定属于我们。



图片



文章最后部分说下股市，在之前的文章血饮|A股牛市真的到来了？到底谁在鬼吹灯？！中血饮说过，近期不存在所谓的牛市，果然5月6号三大股指一度暴跌超过7%，沪深两市1107支股票跌停，自股灾以来千股跌停再现江湖，创沪指历史上第二大跌幅，而第一大是2015年5月31号跌8.26%，这再次验证了血饮对股市趋势的准确判断，血饮之所以能够超前判断股市趋势，精准抓住股市转折时间点，这是对地缘政治和金融的深度了解。



图片



本轮股市上涨是在中美毛衣战缓和的背景下启动的，而中美矛盾是结构性的，美国不会甘心交出帝国权杖。现在美国再次举起大棒，说明中美斗争的长期性和艰巨性。美国对华政经施压和释放流动性是趋势性伴随，美国对华关系缓和和释放流动性只是短暂的耦合，无法形成趋势性伴随，一旦趋势修正则反弹随之结束，这就决定了本轮股市只是反弹而绝非牛市。其实对内飞牛市征兆也非常明显，上证指数涨过3000点以后，各上市企业高管纷纷减持，而减持等于做空，放开股指期货交易限制后，只能做多的散户在庄家面前更像稻草人，减持到一定程度，对手盘规模急速萎缩，股市市值扩张停止，向心引力暴增，坍缩开始，空方力量就会像暴风一样急速放大，最后结果就是股市崩盘人踩人，股票市值向扩张前的原点急速收缩，以股灾的形式完成暴力清算。

 

而更可悲的是，本次股市上涨的主力-北上资金，根本就是内地资金绕开内地监管南下香港伪装出来的。股指期货放开以后，他们基于AI的量化程序 ,在不断摸索中发现了一条机械化收割韭菜的捷径：就是每隔10分钟集中资金轰一次茅台+平安+招行, 就会在分时上造成指数暴涨,这是因为这些股票权重过大造成的。而内地的投资人（韭菜）总以为这是政府救市,以为指数反弹,就会去跟风拉券商。这些基于AI的量化程序，在下一分钟就会把刚才买入的权重股加上现金赎回成50ETF , 然后抛出,同时开空期指锁定利润。指数就立即暴跌一次，间隔十分钟再来一次，整个交易时间中3个半小时,都是如此消耗和收割场内游资和散户的有生力量。到了尾盘2:30,大家看不到援军来救场，集体砸盘清仓。下一个交易日继续轮回，直到场内有更多的新增资金（韭菜）为止，直到将韭菜割完为止。正是在这样的操作下，股市暴跌前盘面经常是这样：大盘指数前一分钟爆拉，然后下一分钟就被莫名被直接砸下去。大起大落，整个股市走势就像被狗啃过的一样，呈锯齿形状。

 

图片



中国在谈判中明确拒绝6万亿，大水漫灌释放流动性就不存在。而随着美国毛衣保护主义对全球的打击，全世界经济增长都受到明显抑制，对内将进一步打压企业盈利能力，这就是两个上涨条件加上北上资金的机械化韭菜收割的AI量化程序神操作说明中国股市目前都不具备牛市基础。这也是股市出现猛烈暴跌的原因所在。特朗普再次威胁征税，只是暴跌的导火索。涨的越快跌的越猛，人人皆赢等于人人皆输，中国股市依旧未改超级赌场本色，股市的世纪大底还没有到，大家还是该吃吃该喝喝，有钱别往股市砸。

 

中国股市趋势是全球金融市场逻辑下的一部分，而全球金融市场的大金融逻辑从未改变。这种大风险凝聚之时，血饮反复解读股市大趋势、提前预警股市风险，只诚心希望多年来默默支持血饮的铁粉能够挣钱而非亏钱，在此感谢你们这么多年以来默默的鼓励和鞭策。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。