血饮评论之石油人民币诞生的条件已经具备
图片

血饮评论之石油人民币诞生的条件已经具备

导 读
在上篇文章中血饮已经论述过了中国争夺大宗产品定价权很关键，他关系到中国是否能够跳出被美元不断盘剥的怪圈。以石油为例，我们知道在期货市场上一个国家要控制石油价格，在具体的操作上就是要“吃得下别人砸出来的石油卖盘，供的起别人黑洞般的买盘”。在期货市场上，中国要争夺到石油定价权就必须具备这两个条件才有可能让石油价格在自己的操控范围之内。



在技术上看我们例举两种极端情况来说明：比如说当中国的石油期货市场上有大量的卖盘出现时中国要有能力吃进这些卖单，也就是说中国自身有能力消化这些石油供给，这样才有可能抑制油价下跌，否则卖盘巨大，最终石油价格会暴跌。中国已经成为世界第二大原油进口国，这个方面中国不成问题。在石油暴跌以来我们首先做足了国家石油战略储备，后来又允许公有制企业使用进口原油，最近的消息是国家正准备放开私营企业使用进口原油。我们正在一步步在鲸吞市场上不断释放出来的原油卖盘。另外一方面当市场上大量出现买盘出现的时候，中国要有能力在市场上投放巨量的卖盘，否则石油价格就会供不应求最终导致价格暴涨。在期货市场上，要控制原油价格必须是能同时控制过高和过低两种情况，最终让油价在中国希望的价位稳住。在技术上中国具备了吸收大量卖盘的能力，但是中国不具备向市场投放大量卖盘来平抑价格上涨的条件。投放大量卖盘需要什么呢？需要中国有自己的石油盟友，在中国需要的时候能大量向市场上不断的供应。但是在2014.6月之前中国不具备争夺原油定价权的条件。



从市场上来看，原油期货市场上只有两方：多方和空方！当多方压倒空方的时候，价格上涨！当空方压倒多方的时候，价格就会暴跌！以2014.6月石油暴跌为分界点，在之前中国是原油市场上的空方，因为石油是基础化工产品，是衣食住行很多门类的基础原料，当原油价格暴涨就会带动下游产品价格暴涨，制造严重的通胀危害国家经济安全，美国利用石油涨价能变相的剥削中国制造业的利润。这个方面还有一个空方就是以德国为首的日耳曼人国家，依靠制造业的他们也不希望油价上涨，制造业国家在这点上是有共识的。那么原油市场上的多方是谁呢？有两个，一个就是沙特、俄罗斯等为首的石油生产国，油价上涨他们的收入会暴增，他们自然乐见其成，当年中国和日本为了争夺远东的泰纳线打的是头破血流、不可开交。俄罗斯所能依仗的就是国际原油价格上涨。这里的多方还有一个那就是以美国为首制造业空心化国家，美国通过在石油市场上做多而不断的赚取利润。在这里的多空比是2:1，中国作为空方处于劣势。最后的结果是油价上涨，中国当年通过4万亿，大力投资基建压低了物流成本才部分抵消了油价上涨带来的成本压力。当时中国没有自己的能源盟友，只能满世界的找石油，好不容易新开发了一个稳定的石油供应国苏丹，结果还被美国给弄分裂了。



2014.6月以后，美国为了在退出QE之后开启加息大门完成对全世界的金融掠夺。美国在沙特的配合下把油价从140美元压低到了44美元，这个时候在原油市场上多空双方发生了换位。首先，很多人觉得油价下跌了对中国是好事，可以大量进口，其实油价暴跌到60美元这个分界点以下就等于是在对我国输出通缩。油价暴跌以后下游产品价格会跟着下跌，从而导致企业销售收入锐减，但是债务却在美元强势下被放大，这会造成企业经营苦难甚至是破产倒闭。所以这个时候，中国和德国为首的制造业国家他们就成为石油期货市场上的多方，这是在油价处于60美元以下的情况下，目前的原油价格是45美元。另外石油生产国面对油价暴跌，供应过剩的情况下，他们自身的财政收入会陷入困境，所以他们当然希望原油价格上涨。这个时候他们就和中德为首的制造业国家站在了一起。而原来以美国华尔街为首的多方，不用说他们自然站在了空方一侧，他们的目的就是要杀死原油市场上的多头，进而完成对全球制造业利润的掠夺。这个时候的多空比还是2:1，中国站在了多方的一面，逆转了前期的劣势，而且有机会争取到自己的石油盟友，中国建立石油期货市场条件基本具备。

图片

具备条件的国家很多，我们先来看俄罗斯，俄罗斯在乌克兰问题上面本来就面对欧美的制裁，再加上石油价格下跌，国家外汇储备流失严重，这个时候他急需石油出口换取外汇补血的，大的石油消费国就三个：欧洲、美国、中国！前两个已经不可能，所以俄罗斯的石油出口只能面向中国。俄罗斯通过与中国签订了10700亿美元的油气供应合同，成为了中国的能源盟友之一。不过俄罗斯是有争霸世界野心的国家，为了避免把自己绑死在中国身上也总是会生出自己的“小九九”中俄能源合作总是出现波折也是必然。最近传出的中石油和俄罗斯关于西线油气管道因为价格问题而停工的消息就是证明。



中国需要的是更加坚定站在我们一边的石油盟友，他就是伊朗和安哥拉。伊朗因为一直受到西方制裁，在油价暴跌以后伊朗增加了对中国的供应并且愿意接受以物易物和人民币结算，在对华供应石油上伊朗从未有过迟疑，在沙特对华减少石油供应的情况下毅然表示中国需要多少石油他们将提供多少，目前伊朗通往中国的输油管线也已经开始铺设。伊朗核谈判结束以后，伊朗的石油出口能力料将恢复到400万桶。华尔街见闻8.3日报道中石化在伊朗的亚瓦兰达油田开始产油，中石油也将于10月左右开始在伊朗西南部的油田开采合计16万桶/天的石油。相信未来伊朗会成为中国在石油期货市场上的“巴铁”。



另外一个国家是处于大西洋沿岸的安哥拉，得益于冷战时期中美在对抗苏联在非洲扩散势力的共同需求，中国一直扩大在安哥拉的势力。冷战结束以后中国更是进一步巩固在安哥拉的势力，中国每年从安哥拉进口的石油占到了安哥拉石油出口总量的40%，占到了中国石油进口量的13%。安哥拉在中国的石油盟友里面的关键词是：稳定！



在这里血饮（微信公众号为caojianming1989）要说的是一个影藏的石油盟友，他就是委内瑞拉。很多人觉得这个国家是微不足道的，但是这个小国家确实是拥有世界上未开采石油储备量最多的国家。根据报告，委内瑞拉已探明石油储量为2965亿桶，占全球18%，高于沙特16%的占比。美国一直妄图控制该国， 2002年美国CIA策划绑架委内瑞拉总统查韦斯未遂。为什么要控制这个国家呢？除了该国境内有着世界上最多未开采的石油，还因为在查韦斯总统任期中委石油贸易发展迅速，中国累计向委提供接近470亿的美元贷款。网上的公知美狗们在中国援助委内瑞拉的问题上一直攻击中国政府，说中国的投资打了水漂，请问470亿美元才合多少桶石油？委内瑞拉巨量的石油储量难道不值470亿美元？美国一直想把在查韦斯死后继续执行其政策的现任总统马杜罗赶下台。公知美狗们妄图借助舆论施压中国政府放弃对马杜罗的支持，简直痴心妄想。

图片

上述几个石油盟友中很多在今年遭遇了严重的财政危机，特别是俄罗斯、委内瑞拉、伊朗。如果不是中国大力购买，恐怕这些国家早就被美国拿下了。中国预计在10月份正式开始在上海启动原油期货交易，到时候必然以人民币计价石油产品，不出所料这个“上海原油”价格必然溢价，也就是高于其他三大基准石油（国际原油贸易主要采用WTI、布伦特、迪拜&阿曼价格作为定价的基准油价，分别代表了美国、以英国为代表的欧洲地区、以中东地区为代表的欧佩克组织在原油定价方面的话语权。）溢价是为了吸引更多是石油生产国到中国市场上来交易，在期货市场上量和价是同等重要的。



当一个市场上的交易量越大那么他的影响力也就越大，在具体的操作中，不论是拉抬价格还是打压价格，都需要量价配合。当量价同步的时候油价上涨，反之量价背离的时候如果不能在最低点大量的买进就会导致油价跌入谷底。



在技术上中国已经具备争夺石油定价权的条件，上海的原油期货交易所也在筹备之中。那么另外一方面我们就要说下，和原油结算捆绑的货币—人民币！作为石油市场上的产品供应者石油生产国，他们希望接受的结算货币是强势的而且能在最大范围内花的出去。血饮相信没有一个产油国希望接受日元作为结算货币，因为从美国开始退出QE到现在日元已经贬值了50%。在这里血饮要说的一点是美元政策的一个潜规则：当美元走弱的时候，美国就逼迫别国货币升值；当美元走强的时候，美国就逼迫别国货币贬值。美国这么做一个重要的原因就是防止其他国家窃取石油定价权。



2003年美国进攻伊拉克，很多人知道是为了石油，很多人也知道是因为萨达姆要用欧元结算伊拉克石油，那么为什么美国要在2003年攻打伊拉克呢？因为从2002年下半年美元开始十年的走弱，对应的就是欧元的逐步走强。我们知道石油生产国喜欢强势货币，欧元的走强必然会对美元石油结算地位构成严重威胁，而伊拉克的石油产量是巨大的，如果在美元走弱的过程中与欧元结算捆绑，那么美元的霸主地位会被严重动摇。所以美国在美元开始走弱的起点干掉了萨达姆，绝了欧洲的幻想。同时美国利用以色列这条中东恶狗看住其他产油国，谁敢放风不使用美元结算石油，他就会第一时间扑上去撕咬。

图片

2014.7月美元开启了强势之路，到目前为止全球只有两个货币对美元是保持强势，他们就是人民币和港元，也就是说只有这两个货币可以成为石油结算货币，，他们分别对美元升值0.62和0.01%，（以强势著称的瑞郎对美元也贬值5%，欧元对美元贬值19.42%）最近俄罗斯企业正在筹划赴香港为国内的油气田开采融资，血饮认为其中重要的原因就是港元币值的坚挺。这也反过来印证了美国在香港发动占中其中很重要的原因也是打击港元的强势。香港是中国领土，弱小的香港要想对抗美国，其自身的实力是不够的。在未来香港如果要争取更大的金融地位，就必然要依靠人民币的强大支持。所以能取得石油结算货币地位的只有人民币。这里论证了人民币成为石油结算货币的充分条件，下面来说人民币成为结算货币的必要条件—在国际交易和使用的便利性。



这里要说的是石油生产国如果拿到人民币他是否能用人民币购买到自己需要的产品呢？答案是可以。中国是世界上工业门类最齐全的国家。（血饮微信公众号为caojianming1989）产油国可以从中国采购到所需的商品，比如伊朗和中国就有用石油交换日用品的协议。如果产油国需要购买其他商品或者是技术，那么人民币的兑换也很方便，在欧洲、中东、北美、亚洲都有人民币的离岸中心。产油国可以方便的把人民币兑换成自己所需的任何货币。所以人民币已经充分具备了成为石油结算货币的充要条件。当然，为了人民币能够更多的走出去，还需要我们大力升级自己的产业，能制造高端产品，就像现在的德国一样依靠高技术产品奠定自己的龙头地位。



说完了石油在技术上人民币具备了和石油结算捆绑的可能，那么在实践中又有哪些新情况呢？中美两国的石油盟友之间又有着什么的斗争呢？首先我们说中美两国最可靠的能源盟友分别是伊朗和沙特！为什么中国最可靠的能源盟友是伊朗而不是俄罗斯呢？2015.1.25日伊朗央行宣布在与外国进行交易时停止使用美元结算，使用包括人民币、欧元、卢布等货币签订外贸合同。因为中国是伊朗石油最大的买家，而伊朗最主要的对外出口产品就是石油，这也就宣布了石油人民币的诞生成为了可能。美国这个时候开始着急上火了。在这里血饮要指出的一点是俄罗斯不屈服于强压，但是往往妥协于利诱。这个时候沙特和美国开出的拉高油价的条件诱惑俄罗斯，他动摇了，妄图提高中俄1万亿能源合作计划中的油价来要挟，这是一个危险的政治信号，这个时候中国如果在价格上让步，俄罗斯则极有可能得寸进尺。

图片

随后中国做出反击，2015年5月黑龙江省政府批准将黑河市爱辉区爱辉镇政区名称用字恢复为瑷珲。我们知道在中俄《瑷珲条约》中中国失去大片领土，中国正是通过这个该名称的举动来警告俄罗斯。如果俄罗斯在能源立场上倒向西方，那么俄罗斯面对的敌人就不仅仅是美欧等西方国家，这是隐晦的暗示。在俄罗斯动摇的关键时刻，这迎头的一盆凉水也浇醒俄罗斯国内的“妥协派“。在这里我们说下伊朗这个中国的铁杆盟友，为什么说伊朗愿意死心塌地的投靠中国呢？原因很简单！只有中国能给伊朗提供安全保障，并且在经济上能够完全的吸收伊朗进人民币经济圈！



中国曾经表示“为了保卫伊朗不惜发动第三次世界大战”，但是直到2007年中国才挤进了伊朗核谈判六方会谈，为什么呢？因为中国在2007年1月进行了反卫星实验，也就是说中国具备了摧毁美国C4ISR系统的能力，在体系作战中C4ISR系统被摧毁也就意味着美军成为了睁眼瞎。中国初步具备在太空高边疆地区与美国抗衡的能力，也意味着在必要的时候，中国可以为自己的战略盟友撑开“天网”。伊朗军队如果把自己的作战平台纳入中国的C4ISR系统的话，伊朗军队也就成为了中国的军事触手。一旦美军进攻伊朗这个中国的石油盟友，中国出兵伊朗，就有了协同作战的基础。同时在经济上，中国拥有世界上最庞大的实体经济，一旦伊朗和美国关系继续恶化，中国市场完全能消化伊朗的石油出口，同时伊朗使用人民币也能买到自己所需的所有产品，他完全可以在美国的制裁之下顽强的活着。当然中国也展示了自己对伊朗的坚定支持：举个例子，因为美国的制裁，伊朗被排除在SWIFT美元结算系统之外，于是中国成立了昆仑银行，该银行是中国人民银行设立的专门针对伊朗进行石油结算的银行，2012年7月31日，美国总统奥巴马对伊朗实施两项新的制裁措施，其中中国昆仑银行和伊拉克一家银行因与伊朗银行有业务往来而被列入制裁名单。



一个国家的未来最重要的就是生存权和发展权，正是中国为伊朗提供了国家安全和经济发展的保障，所以伊朗才会心甘情愿的成为中国的能源盟友。今年5月份沙特和美国利诱俄罗斯失败以后，沙特再次减少了对华石油出口，统计数据显示5月份中国从沙特进口石油310万吨同比减少18%。与之相对的是伊朗表示完全保障中国的石油供应，中国需要多少就供应多少。目前来看，在美国和伊朗达成核协议以后，伊朗的石油生产能力将恢复到400万桶的水平。在10月份上海原油期货交易所开始运作以后，伊朗原油将通过这里被不断的用人民币进行交易。中国支付给伊朗的将会是人民币，随着石油人民币使用范围的扩大，这会倒逼其他中东国家接受人民币。俄罗斯因为接受人民币支付石油款项已经成为对华石油最大出口国。



在此之前的2014.12月份据华尔街见闻报道“阿联酋与中国将启动人民币350亿元的货币互换协议，阿联酋将设立人民币清算中心。这是一个月来继卡塔尔之后第二个推进与中国进行本币互换的中东产油国。在主要油气出口国俄罗斯开始远离“石油美元”、联手中国推进去美元化之时，人民币也在渐渐向“石油美元”的核心地带——中东渗透。”

图片

虽然中国现在具有了争夺原油定价权的条件，不过中国还面临一个问题那就是以沙特为首的海湾石油生产国的亲美立场。因为在战略上有求于美国（沙特需要美国帮忙阻挡伊朗什叶派势力在中东的扩张，防止由叙利亚、伊朗、伊拉克组成的什叶派之弧割裂逊尼派），所以选择站在了美国一边。从去年6月原油价格暴跌以来，国际上一直认为是沙特和美国的页岩油争夺石油主导权才导致价格暴跌。其实这种说法是西方媒体打出的烟幕弹，一个有力的证据是沙特出口到东亚的石油价格要低于输往美国的原油价格。如果沙特和美国是为了争夺石油市场的话，沙特应该压低对美国油价才对，实际上恰恰相反。为什么呢？沙特对中国扩大石油出口以后，就能阻止中国从俄罗斯和伊朗这俩能源盟友这里获取石油，同时配合华尔街对中国输出通缩。另外一方面沙特对美国提高油价，实际上保护了美国页岩油革命带来的就业。如果美国进口原油价格不断下跌，那么页岩油生产商的利润就会暴跌。事实也证明自从油价暴跌以后，美国陆上油井数量一直在下降。



我们知道美联储加息其中一个条件就是就业的改善，美国页岩油开采提供了大量的就业。另外一方面美国页岩油开采公司借助垃圾债从美国债市融资，其融资成本已经接近8%，而国际上的融资成本只有4%而且时间更长。如果油价继续下跌，页岩油生产商破产，垃圾债遭到抛售的话，美国债市危机就有可能爆发，这是美国不愿意看到的。我们看到沙特的所作所为完全在配合美国的战略。在今年1月份伊朗宣布使用人民币结算原油以后，沙特就在减少对中国的石油供应，因为在原油期货市场上，交易所每天的交易量的大小能极大的影响石油定价的权重。沙特不愿意被中国夺走部分本应该是自己的定价份额才有意这么做。



随着希腊结束资本管制以及美债收益率的下跌，大宗产品下跌的空间在收窄，货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。