血饮|美军大战中情局，朝鲜半岛博弈谍影重重！
图片


二月十八日据美国媒体报道，美国私人安保服务商黑水公司的创始人埃里克·普林斯，正打算在中国新疆和云南设立两个培训基地，为中国训练民间安保人员，以服务于一带一路上中国企业的海外利益。

 

新闻出来以后网络上怀疑的声音很多，不少媒体直接认为黑水在新疆只能是帮助美国培训恐怖分子。事情的真相果真如此吗？首先要明确的是普林斯确实是黑水公司创始人，但在二〇一〇年他就已经离开黑水，并且在中信集团和壳王高振顺运作下借壳天地数码，建立先丰服务集团。可以肯定没有中国的点头，高振顺是不敢贸然和普林斯合作的。普林斯这次与中国合作在新疆和云南设立的培训基地是通过他在香港的上市的这家公司进行的。这家香港上市公司的股东名单里有持股百分之二十的红色资本中信集团，如果再加上先锋集团副主席高振顺百分之二十五的股份，先丰服务集团就是一个中国控股的上市公司，考虑到高振顺和中信在先锋数码和中国风电集团的股份合作，可以说中国政府就是这家公司幕后的老板。先丰服务集团中国区CEO就是中国国安局前情报人员。下图为普林斯参与新书《阴影中的军队》发布，该书的中文版由中信出版社出版。

图片

这个公司最重要的客户是在非洲的中国公司，主要是服务于中信集团在非洲投资项目，比如，中信国安集团控股35.86%的白银有色集团旗下的第一黄金公司，在南非约翰内斯堡、莫桑比克和纳米比亚等地从事黄金勘探和开发。此外，中信建设有限责任公司在非洲北部的阿尔及利亚参与高速公路项目;在非洲西南部的安哥拉，也长期参与住房建设、地质调查以及农业项目。这些项目不仅需要先锋的安保服务，还需要该公司为项目提供航空物流支持，这在非洲恶劣自然环境和政治动荡中是非常必要的。普林斯借助黑水在非洲发展的关系网和经验帮助中国保护在非洲投资的项目，这对双方是互利共赢的。目前，中国已经是非洲最大的投资国和债权国，随着抄底的不断扩大，先锋业务会发展的越来越好。他运营黑水公司的充足经验能支撑他为中国企业在非洲提供一张秘密的安全大网。这是先丰的核心竞争力，也是中国选中他的原因所在。下面是中国海外矿产机构数量分布图。

图片

图片

与非洲不同，随着一带一路的发展，安保需求因为三股势力的存在，中亚和东南亚的安保需求增长高于基建物流需求。所以才有了普林斯的先锋集团在新疆和昆明设立培训基地。在前面文章血饮说过，目前瓦哈比恐怖分子渗透中国主要通过中亚渗透新疆以及通过东南亚的泰国、缅甸等地渗透云南再进入内地这两条路径。这次普林斯在新疆和昆明设立培训基地正好卡在这两个路径上，这可以为中国提供反恐安保培训。中国在中亚和东南亚的安保更多需要自己来保护，还要防止黄皮肤的中国人到来带来的不便，所以在新疆和昆明培训的安保人员，他们的体貌特征一定是和当地人是一样的。这点在境外投资项目的安保和反恐上尤其重要，普林斯为中国培育出来的安保人员，便于将来出境保护中国在中亚、南亚、东南亚等地区的经济项目。当然了，必要的时候也可以在境外打击恐怖分子。

 

普林斯是被奥巴马没收了黑水的几乎所有资产(包括现金流和飞机等固定设备资产)才怒奔香港建立先锋的，现在普林斯和他的部下也就是靠中国出钱出装备从事安保服务，不过是黑鹰换成米八，AR换成AK，干的事情还是一样。如果说黑水这样的公司是一把锋利的刀，那么现在他已经掌握在了中国手里，作恶与为善最终看的还是持刀人本身，橘生淮南则为橘,生于淮北则为枳。今天的中国大规模对外抄底发展基建客观上在帮助非洲和丝绸之路沿线国家发展经济，中国在造福世界，行得正坐得直。普林斯搭上了中国发展的快车也成全了自己。

图片

普林斯离开黑水以后曾经说过，如果时光倒流他一定告诉年轻时候的自己不要为美国政府卖命。那么普林斯为什么这么说呢？他又为何会离开黑水呢？首先普林斯家族一直是共和党的坚定支持者，大学未毕业时期普林斯就开始对老布什捐款，一直到小布什和特朗普上台政治献金一直没有中断过，特朗普总统就职仪式，邀请函是特朗普本人亲自发出的，普林斯和特朗普最重要的智囊班农还是密友。得益于普林斯家族一直以来的支持，小布什对其投桃报李，伊拉克战争普林斯拿到了很多防务承包合同。这个过程中，普林斯家族与军方也结下了亲密关系。先锋服务公司的董事会成员中就有美国前太平洋舰队司令威廉法伦上将。其次普林斯对民主党的奥巴马政府不满多次公开抨击其中东政策。

 

九一一事件后，借着伊拉克战争和阿富汗战争的外包业务，黑水公司走上了业务巅峰，从零二年到零五年，营业额增长了六百倍。成为当时全球最大的私人保安公司，普林斯也成为“雇佣兵之王”。作为当时世界最大的安保公司的，黑水为美国军方处理了大量不见光的事情。自然不受民主党待见。在国际舆论的“压力”下，首先在国会通过方案限制安保公司，中止部分合同，并以黑水在巴格达护送美国务院时的纳苏尔广场事件、虐囚门以及其他一些丑闻为借口发起指控，切割与黑水公司的关系。普林斯正式退出黑水管理层是在二〇〇九年二月份。当时才上台一个月的奥巴马政府迫不及待的施压黑水，并没收了普林斯在黑水的设备和现金流。多年心血付之一流才使得普林斯一怒之下与中国合作。


图片

前面文章血饮说过海湾战争导致美军内部将领参与战争红利分配逐步与民主党拉开了距离，本次特朗普竞选军方就坚定的站在了特朗普这边。民主党奥巴马上台以后，全面推翻共和党的中东政策，并且从中东全面撤军，这等于是断了军方的财路。奥巴马为了完成从中东的收缩，选择了从普林斯开刀，等于是在打击共和党的中东支持者。这是美国两党之争的一个缩影，同时由于民主党和共和党中东政策不同，也造就了两党的各自支持的情报部门和恐怖组织之间的内讧。民主党人控制的中情局大肆支持基地组织推翻巴沙尔政权，共和党人则通过扶持达伊沙也就是伊斯兰国恐怖组织。



二〇〇六年，美军释放在巴格达美军监狱服刑的巴格达迪。为了扶持巴格达迪旗下的达伊沙迅速发展，美军随后炸死了基地组织在伊拉克的一号人物扎卡维，逮捕了二号人物塞义迪。为达伊沙的迅速崛起铺平了道路。但是从阿富汗战争开始，民主党支持的中情局就一直在培训本拉登为首的基地组织对付前苏联。东突之所以能够加入基地，中情局也是重要的牵线人。民主共和两党国内的斗争早已经随着海外利益延伸而扩展。从国内的文斗扩展成了国外的武斗，残酷性也在不断上升。

图片

二〇一二年九一一当天，美国驻利比亚大使史蒂文斯被恐怖组织围困在大使馆内部，史蒂文斯向包括美国国务院在内的单位发出数百封求救电报，但是都杳无音讯。很多人分析这起事件是希拉里和中情局高层借恐怖分子之手灭史蒂文斯之口。史蒂文斯也曾经向附近的美军求助，美军的国防情报局对此却置若罔闻拒绝派兵救援。原因是这个史蒂文斯为民主党支持的利比亚基地组织提供毒刺防空导弹，才导致一个半月前美国的支奴干运输机在利比亚差点被击毁。于是血腥残酷的一幕发生了，在无人机实时监控下在共和民主两党的注视下史蒂文斯惨遭灭口。普林斯也在书中提到过，当时因为国防部的阻挠错过了利比亚大使和巴基斯坦著名反对派领袖布托夫人的保护行动，二人相继遇害。两党漠视本国大使被恐怖分子杀死，党派内斗取代了国家利益的考量，这一天是美国政治历史上黑暗的一天，但绝不是最黑暗的一天。

 

这个月美国发生了三件比较重要的事情，第一件事情是美国考虑首次向叙利亚北部边境地区派遣常规地面作战部队，第二件事情就是美国总统特朗普的国家安全事物助理弗林上任二十天就突然宣布辞职。第三件事情是特朗普选宣布要彻查九一一事件。三件事情看似毫无关联，但是内在的主线还是两党中东路线之争的内斗，而且还牵扯以前的丑闻。

图片

第一个新闻证实了血饮之前的判断， 特朗普上台以后美军必然重返中东战场，目前美国五角大楼已经开始考虑出兵，特朗普与美国军方既得利益集团的勾连可见一斑。弗林的辞职则是奥巴马政府对特朗普中东政策的全面掣肘。这个弗林在二〇一二年七月份就已经是国防情报局的负责人，当年追查击落美军运输机的毒刺导弹内幕就是他主导的。当年追查的结果是希拉里通过密友史蒂文斯，也就是那个被击毙的大使将毒刺导弹卖给了叙利亚恐怖组织。希拉里和中情局的秘密早已经被弗林知晓。叙利亚大使遇刺事件又牵扯出了希拉里的邮件门丑闻，又被共和党盟友阿桑奇捏住，这都是后面发生的事情。但是可以肯定的是弗林的国防情报局当年追查希拉里和恐怖分子的关联已经是全面得罪了民主党。如果说这是旧恨，那么现在弗林与民主党在中东政策上的分歧，以及对美国情报机构的改革触及中情局的利益。这则成为了新仇。

 

特朗普在发布中东政策的时候总是强调与俄罗斯合作打击恐怖组织，这个政策就是出自中东通弗林之手。中东政策上弗林一直认为民主党在中东扶持基地恐怖组织和反政府组织推翻阿萨德政权的努力会导致伊拉克和叙利亚的悲剧发生，萨达姆和卡扎菲的倒台直接导致伊朗什叶派和恐怖组织崛起，这对美国打击什叶派大本营伊朗不利。但是民主党这边为了打压油价输出通缩配合加息，为美国经济长远考虑选择了对伊朗放松制裁同时再砍掉叙利亚这个伊朗的右手。两者的政策终极目标都是对付伊朗，但是在路径和方式上有着明显区别。按照民主党的意图，为了防止美军出兵中东耗费美国国力导致二次衰退，中情局采取扶持恐怖组织当炮灰打倒巴沙尔是最经济成本最小的方法。共和党这边则主张直接出兵打击伊朗，一次性解决问题，同时出兵的过程中军方和华尔街能够战争发一笔横财。共和党主张以堂堂正正的沙场对决解决伊朗问题，但是内在却包裹着犹太华尔街吸干美国的阴谋。民主党虽然采取的是支持恐怖组织这种见不得人的勾当，但是长期看这个方法对美国长远利益是有利的。共和党和民主党的中东政策是阴中有阳，阳中有阴，阴阳之中又可以再分阴阳。两者政策相互纠缠，构成一个太极。

图片

这次民主党在国会全面狙击特朗普的内阁任命，导致很多重要职位空缺，新上任的中东政策核心人物弗林被以亲俄的由头赶下去，对于弗林的辞职白宫坚称，不存在违法行为。弗林辞职显然是为了避免对特朗普造成不利影响，发表过亲俄言论的特朗普都快被说成卖国贼了。弗林辞职那么未来特朗普中东政策展开必然受到压制。两党内斗会更加激烈，也就是在弗林被打压的同时特朗普宣布要对九一一事件进行全面调查，众所周知九一一事件是本拉登的基地组织策划实施，基地组织现在在叙利亚的恐怖组织又是民主党控制的中情局支持，所以特朗普调查九一一事件就是威胁民主党不要阻挠自己施政，也是对他们打压弗林的报复。

 

美国两党内讧导致他们在中东的政策不断碰撞，政策的具体执行是通过美军和他们扶持的恐怖组织。主子摩擦，各为其主的狗腿子发生撕咬也就不足为奇。恐怖组织的两大派别，中情局支持的基地和宣布效忠达伊沙的深水旅撕破了脸皮狗咬狗。原因就是中情局的经费划拨问题，在奥巴马时代两者都被认定为温和反对派，但是川普上台以后不再把基地列为支持对象，因此基地和深水旅两者间的矛盾就激化了，再加上阿勒颇围城战后期深水旅出工不出力，坐视基地被围歼，基地及其手下的努尔丁斩鬼旅与政府军有着血海深仇，两者现在算是新仇旧恨一起发作。在中情局的鼓动下基地组织抢先发动进攻，日渐不支的深水旅呼叫干爹美国空军轰炸支援，大家没有看错，这就是美军大战中情局的好戏。俗话说，狗咬狗一嘴毛，这幕好戏观看的时候不吃爆米花都对不起自己了，豆瓣评论应该给十分。

图片

前面说到加之弗林提出要对美国情报机构的改革，这个计划被特朗普全部采纳。特朗普在二月九号任命新的中情局局长蓬佩奥。这就是特朗普想学习总，搞国家安全委员会一把抓的。但是很明显发生在马来西亚的刺杀事件和随之而来的反朝风暴给了特朗普一个下马威，中情局达到了扩大事态阻挠特朗普整合情报系统的努力，民主党则借助反朝舆论达到了统合东亚极右翼势力全面牵制中国的图谋，共和党和民主党在对华问题上分歧不大，而共和党更加灵活。现在民主党搞的这一出无疑是堵死了特朗普对华灵活政策的空间。这与民主党打压弗林灭掉美国对俄缓和的政策空间一样。同样在对华问题上，民主党不是不相信特朗普会围堵中国，只是民主党需要打掉特朗普东亚政策偏离带来的风险外溢的可能。同样的套路，民主党在中东和东亚问题上轮番上演。

 

最近的马来西亚刺杀事件后韩国民意反弹明显，亲朝亲华政党的支持率都在下跌，右翼反朝候选人现任代总统黄教安的支持率则上升到了第二位，仅次于第一名共同民主党前党首文在寅。黄教安还顺势在韩国政治圈内掀起反朝鲜的麦卡锡主义，妄图将民众的不满导向共同民主党等亲朝亲华反对党身上。朴槿惠的代理律师昨天以执法不公为由，要求宪法法院撤掉该案主审法官姜日源。这明显就是在拖延韩国大选到来的时间，褪了毛的凤凰不如鸡，朴槿惠此举明显是在以拖延韩国总统大选到来为条件换取美国和极右翼势力对其免予政治迫害。只要时间拖到亲朝和亲华政治党派支持率全面下滑，那么这个交易就能够完成。目前韩国乐天集团已经表示会继续出让土地支持萨德系统部署。半岛博弈即将进入白热化状态。

图片

目前中美俄三国政府都没有对马来西亚刺杀事件表态，也许三者都在等待这幕刺杀大剧的总导演中情局如何演下去。从英国导弹事件，到弗林下台，从维基解密的不断爆中情局的黑材料到如今锣鼓喧嚣的亚太局势，民主党和中情局、特朗普政府的撕逼仍在继续，相信随着新任中情局局长的走马上任，中情局会迎来一轮人事变动。这种权力交接期是我们有关部门海外工作扩张的最佳时期，会有更多人为中国服务，就像那个叫嚣与中国开战的美国海军太平洋舰队司令威廉法伦上将，如今进入先丰集团董事局领着中国的工资过着舒服日子。现在国内外的媒体一边倒的攻击朝鲜，这个场景与当初国内外媒体一边倒炒作希拉里将当选美国总统一模一样。同样的配方，熟悉的味道，让我们期待见证奇迹时刻的到来。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。