血饮评论|日本新财政刺激计划暗含美日毒计！


2016年7月28日 22:03


据新华社报道，中央二十六号召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作。中央主持会议。会议强调，要坚持适度扩大总需求，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，为供给侧结构性改革营造良好宏观环境。 血饮评论：今年四月二十六号在主持召开中央政工作会议的时候就已经表示要实施积极财政政策和稳健的货币政策，这次会议与去年中央财经工作会议中的表述，即“积极的财政政策要加大力度”“稳健的货币政策要适度灵活”少了加大力度和适度灵活的表述，也就是说，货币政策从相对宽松调整到中性。七月二十六号的会议再次确认了这个方针，这与社会上目前普遍预测的央行要降准降息是背离的。同时，鼓励民间资本投资PPP项目，七月二十六号，财政部PPP工作领导小组组长史耀斌表示，财政部将积极研究，在资金安排上对公共服务领域采取PPP模式建设的项目给予倾斜，加快该项目条例的起草，消除社会资本的后顾之忧。在前面的理财投资建议中，血饮说过这个模式，大资金可以选择投资这些项目。其收益率要高于银行理财，且有国家和地方的财政支持。  这次的会议，比四月份会议更加直接的点明，要着力疏通货币政策传导渠道来支持实体经济的发展，引导资金进入实体经济和基础设施建设薄弱领域。这次会议还首次提到了抑制资产泡沫。在这次会议之前，市场就传闻，银行要禁止理财产品直接或间接投资境内上市公司那些非公开发行或交易的股票及其收益权。七月二十七号股市暴跌，这个规定被认为是重要原因。血饮认为，二十七号股市暴跌是国家货币政策转向带来的必然结果，二十六号的会议精神才是诱发下跌的根本原因。在四月二十六号的文章中，血饮就说过，股市在未来面临国家货币政策回归中性的影响下，不可能持续上涨带来千点反弹！现在看来，二十六号会议再次确认货币政策，并指明金融市场未来主线就是脱虚入实。如果说四月份会议还留有一点幻想的话，那么七月份这次会议就彻底打破了幻想，所以二十七号盘中的暴跌也就不奇怪了。 其实，二十七号的暴跌其实并不太过突兀，从六月二十七号开始，大盘上涨三百点以来，从未有过资金连续两日净流入的情况。从十三号到今天为止，大盘资金连续十一天流出，没有量的支撑，股市如何上涨？与今年三月十号欧盟利率会议决定放水后股市七连阳不同，那个时候股市资金连续四天净流入。显然近一个月来的上涨是比较虚的。从外围看，国家一直在从外围进行摸排、清查私募，这明显就是在打击增量资金进入股市。而证监会对于近期的热门板块和爆炒的股票进行不间断处罚，都已经很能说明问题了。这些政策与四月份中央政治局工作会议的精神是完全吻合的，说白了，就是要强行从股市中驱赶大资金进入实体经济领域。从七月初以来，网络上一直流传着央行将要降准降息的传闻，这完全不符合央行控制广义货币增速的政策。这次会议还首次提出抑制资产泡沫，这明显就是政策面打压股市上涨。所以总体来说国家各个层面的政策与既定方针符合，背后逻辑一直未变。
股市上涨超过三千点以后，很多专家又在鼓吹牛市开始了。对此血饮只能劝他们洗洗睡吧。中国股市公认的与经济基本面无关，这是一个政策市。在西方央行加紧宽松货币的时候，中国要保证国家金融系统安全就必然要进行去杠杆。谁的经济能在风暴到来前率先探底，那么谁就会是这场货币战争最大的赢家。在这次会议上国家还指出，虽然大宗产品价格回升，但是依旧要坚定的实行供给侧改革！钢材等大宗产品价格在反弹百分之二十以后，供给侧改革受到干扰，但这不过是寒流再次到来前一个温暖的间隙。国内产能过剩会加大金融系统的不稳定性，吞噬信贷资金持续放大债务风险。所以坚定实行供给侧改革是绝对不能动摇的。 在资本市场上，血饮要说的是，股市在未来进入休眠市后，游资会转战期货市场，通过哄抬期货市场价格，同时在股市买入相关题材股进行自我解套。期货价格暴涨又会干扰供给侧改革，所以国家有必要进一步加强对期货市场的管理。股市方面，从五月九号以来，血饮就一直看空并且反对粉丝炒股，在这里还是要再次重申，没有炒股的人不要进股市，已经被套的反抽即离场。牛市真的已经结束了！股市未来的赚钱效应很低，这是国家政策决定的，国家政策的制定就在于防范新一轮金融风暴。很多人不愿意离场只是因为不甘心自己蒙受的损失，一四年年底开启的牛市就像是一场自助餐，前面的人吃完了但是却由后进场的人买单。这场盛宴到现在只剩下一地的鸡毛，鼓吹牛市也只是忽悠散户进来给被套的主力游资解套而已。
在这里，血饮说一个自己发现的规律，对比中美股市的话，美国股市每次冲过一万八千点后中美股市几乎同步下跌。去年六月份，中国股市五千一百点而美国股市一万八千二百点；七月中旬，中国股市四千一百五十点而美国股市一万八千零四十点；十一月初，中国股市三千三百五十点而美国股市一万七千九百点；今年四月十八号，中国股市三千零六十点而美国股市一万八千零三点，比十二月份的三千六百点跌去六百点。总结下来就是，美国股市每次冲顶一万八千点，中国股市相对前次高点的指数就依次下滑一千点、八百点和六百点，递减的很有规律。很多人参考历史数据认为，中国股市会和零八年十月份一样，出现一千三百点的反弹，但那次反弹是中国实行四万亿刺激的结果，目前国家已经明确指出类似的刺激不会出现。所以砍掉零八年的尾巴，未来的股市将会陷入沉寂。
据美国巴伦周刊七月二十三日报道，二零一六年全美房地产经纪人协会公布的最新报告显示，在截至今年三月的过去一年中，中国买家总共在美国购买了两万九千一百处房产，交易总价值高达约二百七十亿美元，平均每套住宅成交价格为九十三点六万美元，高于此前一年八十三万点二万美元的均价，并且远超过所有海外买家交易均价四十七点八万美元。相比之下，美国买家在住房上的平均支出为二十六点七万美元。 血饮评论：从去年开始网络上鼓励换美元和移民美国的声音就一直不断，在公知们的号召下，成群结队去美国安家的人越来越多。第一次看到这个新闻，血饮心头浮现的就四个字：人傻钱多！美国房地产市场在止赎房大量产生的同时，我们的同胞却在不断的接盘。看了巴伦周刊的这篇文章后，我真是为这些去美国安家的人感到惋惜。在投资美国地产的时候，中国人往往直接使用现金一次性结清。而普通美国人则可以商业按揭；中国人购买房产的价格是美国人购房价格的四倍还多，这还不算未来加纳的房产税。在美国房地产市场和道琼斯指数一样高高挂起的时候，我们的同胞用着比当地人高五六倍的价格去高位接盘。八十年代去美国投资的日本人都没傻到用这么高的价格去接盘的！美国发展了二十年，房价上涨了一倍，难道我们的同胞指望着八十年以后美国房价上涨四倍再解套吗？被忽悠去美国接盘的人也许已经忘记了美国金融危机就是从两房债券开始的，美国的次贷危机从来就没有消除过，不过是被量化宽松政策掩盖罢了。
更可笑的是，中国去接盘最后还落下了拉高当地房价的恶名。除了美国以外，中国买家还大量到加拿大购置房产，大量的购买抬高了当地的房价，加拿大政府下属的加拿大房屋贷款公司最近表示，有强烈迹象显示温哥华楼市正面临风险，处于比较脆弱的状态。中国买家的购买，使得该公司将温哥华房地产市场风险评级调整到最高级。该公司认为楼市目前存在被过度高估、价格飞涨、市场过热等问题。以温哥华西部房价威力，公寓的供需比例为一百二十一。也就是说挂牌销售一百栋房屋成交的就有一百二十一个。温哥华房屋均价六月份已经涨到了一百一十八万美元，同比上涨百分之三十九。甚至一些偏远的破房子也涨至金融危机以来的最高位。也就是说加拿大人都觉得房价高的离谱了，而我们的同胞还在疯狂的购买。 大量中国买家的购买却没有受到被投资国的欢迎，反而被加拿大政府认为推高了当地的金融风险。七月二十五号，加拿大的不列颠哥伦比亚省宣布，自今年八月二号起，向所有海外地产投资者主要是中国买家征收百分之十五的额外的房屋转让税。在遥远的澳大利亚，中国买家的疯狂购买行为导致澳大利亚也采取了类似的措施。
房子的价值除了居住的作用以外，还代表着房屋周围基础设施、医疗、教育资源的多少。在哪个国家购买就是看好哪个国家的未来。在中国经济保持接近百分之七的增长，而加拿大美国即将陷入经济衰退、失业率不断攀升的时候，我们的同胞用所有的财富买了一张登上美加破船的船票。他们用自己的行动做出了自己的选择，我们也只能说好走不送。今年年初，媒体报道很多移民澳大利亚的中国居民在失去中国国籍后，却在香港申请成为香港居民，这样就可以自由出入境中国，看来国外的月亮未必就比国内圆嘛。未来的中国在供给侧改革完成以后，将会步入赶超美国的快车道，血饮对中国的未来有信心，并坚定的看好中国。 七月二十六号彭博社援引知情人士称国家开发银行计划在中国发行以国际货币基金组织特别提款权计价的债券，有望成为首家发行该债券的中资金融机构。考虑到纳入人民币的特别提款权篮子将在今年十月生效，中国在加速推广特别提款权的同时，有意以此进一步提升人民币储备货币的地位。 血饮评论：据统计，中国短期美元债务数量约为四千七百亿美元，半年来美元债务规模在不断减少。从去年欧盟开始量化宽松开始，中国就放松对企业远期结汇的限制，鼓励企业加速偿还美元债务。同时鼓励企业借入欧元债券，或者在香港发行人民币债券，这些都是为了减少中国企业对美元负债。这次我们发型特别提款权计价的债券，正是中国在债务上逐步去美元化的重要举措。人民币国际化刚刚开始，货币信用正在逐步建立。在发型人民币债券和欧元债券之外，再发型特别提款权计价的债券有助于中国减少对美元结算的依赖。
长期以来，美国通过十年弱势五年强势的转换，在美元弱势的时候廉价放贷，在美元走强以后逼债，无形中放大了对象国所要偿付的利息。以俄罗斯为例，在美元指数走弱的时候借入一千亿美元，当时美元对卢布汇率为三十二，那就是三点二万亿卢布。美元走强以后卢布被迫贬值，目前美元对卢布汇率为六十六，那么俄罗斯就要偿还六点六万亿卢布，这样的话，俄罗斯企业的利息都已经超过了本金。多出来的三点四万亿卢布就成了美国的利润。中国目前在稳定人民币汇率方面比较吃力，人民币双方浮动比较难以执行的原因就在于，扩大单向贬值会加重国内企业的利息负担。如果我们能借入欧元债券或者是特别提款权债券的话，他们的汇率波动会小很多，特别是特别提款权计价的债券具有高度的稳定性，这样就能大幅降低企业利息负担，同时也能缓解中国保卫人民币汇率的难度，顺便将更多的保卫人民币汇率的美元拿出来对外抄底。 今年十月份，人民币就要加入国际货币基金组织的特别提款权篮子了，截止到今年六月，中国在世界货币板块上的占比不断扩大，目前已经由一五年的第五大货币上升到第三大货币。随着人民币更多的走向国际，中国的整体资本力量也会进一步强化，到时候与欧美资本角逐世界资本市场的时代就会到来。 日本首相安倍晋三二十七号下午在福冈发表讲话称，新刺激计划规模将超过二十八万亿日元约合两千六百五十亿美元。其中十三万亿日元的刺激资金将用于财政刺激。消息公布后，美元对日元闻讯短线快速走高。
血饮评论：日本酝酿了多日的量化宽松终于到来了，在美国股市债市维持高位运转后劲乏力的时候，日本干儿子及时献出的宝贵资金将帮助美国缓解压力。在二十八万亿日元中，除掉十三万亿用于财政刺激的，剩余的十五万亿约合一千五百亿美元资金，不出意外将会通过货币互换和主权投资基金进入美国股市债市高位接盘。那么日本投资美国股市债市赚钱了吗？七月二十二号日本媒体报道，野村证券的财政分析专家经过测算表示，从二零一四年年末到二零一六年年中，日本共计损失十万亿日元约合一千亿美元。一般情况下，日本会在七月份的第一周公布这个投资成绩，但是安倍晋三却其推迟到参议院选举后。二零一四年十月份，也就是前面说的美国退出量化宽松的时候，安倍政权更改了这个公积金投资基准，投资和日本国内和海外股票的比例从百分之二十四调整到了百分之五十。国债的投资比率则由百分之六十降低到了百分之三十五。在一四年十月份之前日本一直使用这个基金购买日本国债，现在日本实行负利率以后就不再支付国债利息，安倍卖国政府就把投资日本债市的钱拿出来投资美国股市。这明显就是在用日本的钱来给美国顶缸。
日本到目前为止已经印刷了三万亿美元了，这些钱通过货币互换变成美元购买美国的国债和股票。考虑到安倍政府是美国的走狗，那么可以认为美国通过控制日元，实际上是假手日元进行美元的量化宽松，营造美国经济虚假繁荣来吸引类似大量去美国接盘的中国购房者那样的人去接盘。如果未来在美国导演下中国经济垮台，那么日本就可以与美国共同分食中国。所以以安倍政府目前的金融立场来看，日本买办政府已经彻底成为美国的走狗，未来中国需要在对付美国的时候顺便敲打下日本。
在日本之外，我们还要关注下退欧后的英国央行，在退欧后英美金融资本实现合流。在七月份的英国利率会议中，英国没有选择降息。本来，血饮认为英国央行行长卡尼会被换掉，后来得知英国央行行长卡尼在高盛集团工作过十多年，最终被拿下的，是亲华的英国财政大臣乔治奥斯本。英国新首相特蕾莎梅上台不到两小时就迫不及待的撤掉奥斯本，可以看出英国政坛的天是真的变了。目前华尔街在炒作九月份加息预期，到时候如果英国央行在配合降息的话，那么英镑和日元这两个黄金左右手，将会帮助拉升美元指数。英国一直以来就是个狡兔三窟的骑墙派国家，在帮助美国时却和中国进行自贸区谈判，为表达诚意甚至将东突列入自己的恐怖组织名单中。看来地跨欧美的英国确实有着老练纯熟的手段，这同时也让我们看到了国与国斗争层次的多样性。今年九月份将会是一个关键时间点，货币战争角逐更多精彩将会上演，让我们拭目以待。原创不易，喜欢此文的话就请打赏一下吧。