血饮 | 沙特豪华转身，中东又一个地区大国与美国闹翻了！
图片


中东动荡，根源出在发展，出路最终也要靠发展。发展事关人民生活和尊严。这是一场同时间的赛跑，是希望和失望的较量。只有让青年人在发展中获得生活的尊严，在他们的心中希望才能跑赢失望，才会自觉拒绝暴力，远离极端思潮和恐怖主义。—  Xi JinPing 2016年1月21日在开罗阿盟总部讲话。



10月4日，沙特阿拉伯国王萨勒曼抵达俄罗斯首都莫斯科进行访问。作为首个在位期间造访俄罗斯的沙特阿拉伯国王，萨勒曼此行表达了满满的诚意，沙特阿拉伯与俄罗斯就叙利亚、伊拉克局势乃至整个中东进行交流，并签署了涵盖军工、油气等多个领域的重磅合作文件，其中就包括斥资30多亿美元购买包括S400、短号-EM反坦克导弹、TOS-1A“午时”火箭炮、AGS-30自动榴弹发射器和AK-103自动步枪在内的俄罗斯武器。

图片

血饮在上一篇文章的结尾处曾预言过，未来将会有更多国家转投中俄阵营。那么，沙特与俄罗斯此番签署巨额军购协议，是否可以视为沙特转向中俄阵营的历史性开端呢？本文将深度分析此次军购的战略意义。



S400防空导弹系统是俄罗斯目前最尖端的远程防空系统，此前俄罗斯只将这种防空系统出售给与俄罗斯关系友好国家，比如白俄罗斯、哈萨克斯坦、中国、土耳其等。沙特购买的S400，无法接入美国C4ISR（包括爱国者远程防空系统和萨德反导系统），如果沙特实际使用S400并与俄罗斯的C4ISR系统连接，将成为中俄阵营军事触手的延伸，具有无比重大的战略意义。



图片

防空反导系统的争夺往往可以看作是国家阵营之间的争夺，即便沙特后续未必使用S400接入俄罗斯的C4ISR系统，这次军购本身也释放了其与美国保持距离的强烈信号，由俄罗斯外长所称“历史性时刻”和普京所称“里程碑事件”可窥一斑。未来中俄导航系统合并后，盘点中东主要国家，可以发现土耳其的S400、伊朗的S300、伊拉克的红旗九、沙特的S400、俄罗斯在叙利亚部署的S300/S400，几乎将中东核心区全面形成包围之势，严重威胁美国中东战略。有鉴于此，美国在此次军购消息出来的次日，火速单方面宣布批准对沙特出口萨德反导系统。

 

那么沙特示好中俄的根本原因是什么呢？在这个战略节点，沙特国王亲率豪华代表团访俄无论如何都显得很囧。

 

首先，沙特数十年来大规模对外输出瓦哈比极端主义，通过数量庞大的瓦哈比清真寺构建了一个恐怖主义网络，借助哈瓦拉金融系统和马德拉斯佣兵系统，训练出来了一大批狂热的恐怖分子雇佣兵。2012年，叙利亚内战爆发一年以后，西方借助反对派发动推翻巴沙尔政权的内战，妄图全面控制中东地区油气资源出口路径。沙特配合美国和以色列的能源战略，将全球各地培养的恐怖分子的绝大部分派往叙利亚战场，这些恐怖分子包括车臣、巴尔干、乌伊运、东突等，他们经土耳其进入叙利亚境内，成为西方发动的雇佣兵战争中的绝对主力。长期以来，沙特豢养的瓦哈比极端主义和恐怖分子构成了其战略威慑力量的重要组成部分，帮助沙特对外向整个伊斯兰世界和欧亚大陆辐射影响力，拓展其战略发展空间。

图片

沙特支持的恐怖分子里面势力最为庞大的有两个，分别是基地组织叙利亚分支HTS（又名努斯拉阵线、征服阵线）和基地组织伊拉克分支ISIS。血饮之所以说沙特此时向俄罗斯示好比较囧，原因在于沙特访问俄罗斯前后，其支持的HTS和ISIS接连遭遇俄罗斯军队的沉重打击，同时沙特支持的东南亚ISIS总部，也被中国支持的菲律宾军警攻占。这也是沙特为何选择10月初“友好”访问俄罗斯的直接原因。

 

据新华社报道，10月4号也就是沙特国王正式访问俄罗斯当天，俄罗斯国防部发言人科纳申科夫在一份声明中说，俄军情报机关3日获悉HTS领导层将召开会议的时间和地点，并得知其头目阿布•穆罕默德•约拉尼将参加。经多条渠道核实这一信息后，俄军驻叙利亚指挥部决定对其实施空袭，出动苏-34和苏-35等战机参与这次行动。在这次空袭中，约拉尼身上多处重伤，并被炸掉手臂。此外，包括一名安保负责人在内的12名战地指挥人员及约50名武装分子被歼灭，另有十几名武装分子被炸伤。目前俄土军队和叙利亚政府军南北夹击HTS主力所在地伊德利卜省，可以预见拉网清剿下的HTS已是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。下图为土耳其军队（蓝色）协助俄叙联军从叙利亚西北部地区攻击伊德利卜省（绿色区域）境内的HTS。



图片

沙特访俄两天后的10月6号，在俄罗斯潜艇部队巡航导弹和空天部队战机助攻下，俄叙联军攻入ISIS在中东地区的最大老巢迈亚丁地区，目前已经占领该地区的40%。同期伊拉克军队解放哈维贾地区以后已经开始调集军队攻击叙利亚和伊拉克边境地区的加以姆，再加上目前正沿着叙伊边界进攻的叙伊联军，一旦三路人马合力攻下阿布凯马勒和加以姆，ISIS逃往伊拉克的后路将被切断，什叶派武装就可以对ISIS关门打狗。毋庸讳言，ISIS覆灭指日可待。另一方面，沙特为首海合会国家支持的叙利亚反对派武装已经被美国主导的国际联盟整合进了库尔德武装中。随着ISIS覆灭和反对派改弦易辙，沙特多年苦心经营瞬间如梦如幻如泡影，巨额投入在叙利亚战场被消耗殆尽。



结合访俄的时间节点和中东目前战场形势来看，沙特访俄有浓郁的求饶意味。很明显，沙特是在底牌出尽的、战局极其不利的情况下对主动对俄缓和关系的。这种情况下的妥协性谈判，即便俄罗斯坐地起价、沙特大出血也在意料之中，至于俄罗斯底气十足地要求沙特提前支付军购款项也就顺理成章了。90年来第一次，俄罗斯面对沙特如此“傲娇”。

图片

长期以来，沙特借助传播瓦哈比教派培育恐怖分子，打造争夺伊斯兰世界和地区内国家主导权的非常规战略手段。目前，沙特近30年来培育的战略力量即将在叙利亚消耗殆尽，这对沙特无疑打击巨大。可以说，整个叙利亚内战和伊拉克反恐战争中，损失最大的就是沙特。沙特是犹太-瓦哈比联盟中的成员，但这个联盟是金字塔型的，沙特代表的海合会国家构成金字塔的底部，其上是美国和以色列。居于犹太-瓦哈比联盟底层的沙特为这个联盟出钱出力最多，但其重金打造的恐怖主义雇佣军团往往直接听命于以色列和美国，沙特到头来不过落了个为美国和以色列做嫁衣裳的凄凉结局。

 

沙特开始对中俄转向的另外一个重要原因是，美国在中东地区不断后撤，已经让沙特对美国的中东掌控力产生重大怀疑。若非美国在叙利亚和伊拉克的失败，沙特支持的恐怖主义雇佣兵也不会这么快覆灭。最让沙特憋屈的是，美国在奥巴马执政的最后一个任期抵死不愿出兵中东摆平巴沙尔，放任沙特、以色列与叙利亚政府单打独斗不说，在2015年9月底ISIS、HTS以及反对派政府快要将叙利亚政府军赶下海了的重要时刻，美国依然按兵不动，沙特望穿秋水却只等来了俄罗斯在叙利亚的重拳出击。沙特功败垂成，一口老血只能喷墙上。



图片

此后沙特心有不甘，大笔政治献金资助特朗普竞选，谋划让美国再次重返中东，特朗普也对沙特作出积极回应，不仅增兵中东而且组建了包括沙特在内的国际联盟，积极干预叙利亚战场。这也是沙特愿意向美国军购1100亿美元武器的原因之一。对于沙特这种土豪金国家来说，能用钱解决的问题都不是问题。



最让沙特扎心的是，金援到位了，叙利亚战场形势却日趋恶化。随着俄叙联军2016年年底攻占阿勒颇以后，土耳其和卡塔尔相继反水，美沙以的战略空间被不断压缩。失去叙利亚以后，中东主要国家大部分都已经上了中俄的船，诸如两伊、叙利亚、土耳其、卡塔尔、黎巴嫩、埃及、阿曼、也门等。沙特四顾茫然，身边也就只剩个以色列了，心底难免生出“零丁洋里叹零丁”的悲凉。

图片

最令沙特惶恐的还不是形只影单，而是逊尼派与什叶派正在逐步联手，合作领域从反恐向打击库尔德建国延伸。一旦这种中国幕后主导的区域整合势不可挡地蔓延下去，库尔德建国再不能成功或者美国借助库尔德向周边国家要价失败，那么美国势力将不可避免地被挤出中东。沙特同时也看到，美国启动以色列境内的永久性军事基地就是在做最坏打算。



从海权和陆权角度看，一旦美国势力被挤出中东，则意味着中国主导的“一带一路”陆权将横跨中东，从根本上给英美主导的海权以致命打击。目前中国倡导的“一带一路”南线已经把包括伊朗、土耳其、叙利亚、伊拉克、埃及等在内的主要中东国家全部纳入。随着“一带一路”陆权的逐步确立，美国海权随之衰落。比较而言，目前中国倡导的“一带一路”陆权在中东地区占据了明显优势。

图片从地缘上看，沙特更像是以色列的海权屏障，是中东地区唯一可以控制东西波斯湾和阿拉伯海两侧水道、形成海权制衡点的国家。沙特攻击也门胡赛武装，意在控制红海下出海口；从埃及手里买回蒂朗岛和塞纳菲尔岛，意在控制上红海亚克巴湾也就是红海上出海口；与伊朗频繁海上摩擦，意在协助美国控制波斯湾出海口。英美控制沙特也就从印度洋方向直接堵死了其他中东国家的海洋出路，所以说沙特的天生的地缘位置为英美的以海制陆提供了支撑点，也正因为借助了沙特的地缘优势，美国在中东的海权才能够四平八稳。


海权时代，英美控制一个地区往往会优先占领该地区大陆板块的半岛突出部和重要航运通道。控制大陆突出部是海权进入大陆的第一跳板，控制航道又可以保证英美海军控制该地区资源流动。大部分半岛地区国家的长期动荡，原因即在于此。譬如：美国将美军的中东司令部建在卡塔尔就是效仿英国，利用卡塔尔大幅突入波斯湾的地理位置达到控制波斯湾的战略目的；美国长期致力于在朝鲜半岛制造动乱，本质并非因为朝鲜拥有核武器，那不过是个暗度陈仓的借口，美国的真实意图在于通过颠覆朝鲜达到控制东亚地区的大陆突出部的目的，进而掌控攻击中国大陆的跳板，朝鲜半岛正好是东亚地区唯一一个突出部。历史上，丰臣秀吉就计划借道占领朝鲜半岛向大明朝腹地推进的，田中奏折也继承这一战略思路。

图片

一带一路倡导的陆权下，中国大力整合土耳其、伊朗、叙利亚、阿富汗等国，这些国家政府已经明确表态支持一带一路建设。目前，中国倡导的陆权崛起对英美海权已然构成巨大威胁。



长期而言，今日之沙特若不加入一带一路建设，等到美国在中东和全球海权衰落以后，远离一带一路主干道的明日之沙特将无立锥之地。2015年1月份，沙特前任国王阿卜杜拉阿齐兹在辞世前10天，让沙特火速加入亚投行，当月对华直接投资激增800%，足见老国王临终前下注中国、为沙特备好后路的战略意图。中国目前已经贡献世界经济增长的30%以上，今年IMF四次上调中国经济增长预期，这是世界对中国经济增长的充分肯定。长远来看，世界经济增长最大贡献国依然会是中国，未来有能力整合全球的也只有中国。沙特下注中国，可谓明智之举。



另外还有个看似不起眼却极其重要的消息，那就是沙特访俄期间表示尊重伊拉克领土与主权完整。库尔德建国公投前，阿拉伯媒体曾经报道沙特与以色列合谋分裂伊拉克。为什么分裂伊拉克对沙特以色列如此重要呢？我们知道美以规划的基尔库克-海法石油管线是美国重新打造石油美元阀门的关键，而该管线规划中的重要泵站全部位于伊拉克中部和叙利亚交界的三角地区，目前美国占领的坦夫山地区也在这个三角区内。

图片美以色要想修通这条石油管线就必须撕裂伊拉克控制泵站，才能将库尔德控制的基尔库克石油从这里输送到以色列在地中海的港口海法。目前伊拉克、叙利亚和伊朗在不断强化战略配合，黎巴嫩真主党与叙利亚政府军已经表态要强攻坦夫山地区，彻底打通大马士革到巴格达的2号国际公路，足见这一区域的重大战略价值。



在这当口，沙特宣布尊重伊拉克领土与主权完整，等于公然放弃对美以基尔库克-海法石油管线的支持。这里边儿也有沙特自己的小算盘，一旦基尔库克-海法管线无法修建，则只能完全依靠沙特-约旦-海法管线出口石油，如此一来美国中东战略将会更加仰仗沙特。此举让沙特既示好了中俄阵营，又加重了自己身在美国石油霸权中的战略地位，可谓一箭双雕。 

 

美以在中东的节节败退，也侧面预示着美国、沙特、以色列主导的传统石油能源在与中欧倡导新能源竞争中落败。今年3月中旬沙特国王访华，与中国签单650亿美元，其中有423亿美元协议涉及电力、能源、通信、铁路等战略核心部门，深度和广度均为两国外交史上前所未有。

图片

其中一项是将沙特全国的铀矿开采全部交给中国，同时引入中国最新核电技术建造新型核电站。沙特与中国大力发展核能和光伏等新能源产业，一方面是示好中国，更主要的还是希望在旧能源衰落后与中国强化合作，谋求其国内经济的多元化发展。另一方面，沙特清晰看到美国维护的中东石油美元霸权败象明显，抢先与中国进行新能源合作只是为将来留条后路。从双方合项目来看，这600亿协议也相当于接受了中国的基建抄底。若非中俄阵营在中东攻城拔寨势不可挡，2017年之前的中国企业想进入中东国家的战略核心领域是基本不可能的。

 

前面我们说过沙特对外辐射影响力依靠的是瓦哈比恐怖分子，当这些恐怖组织在中东地区即将遭遇覆灭的时候，为预防什叶派和国内瓦哈比极端分子反扑，沙特自然会将目光转向本国的国土防御。长期以来，沙特保卫本土依靠的是中国的东风3，2007年沙特又斥资600亿美元购买东风21导弹，2017年沙特还引进了中国的彩虹无人机生产线。沙特采购东风导弹是为了强化其本土战略威慑能力，引入彩虹无人机生产线则是为了强化其常规战力和反恐战力。其实沙特访俄之前，就已经沙特示好中国，开展与中国的广泛合作。尤其是去年美国借助911事件敲打沙特以后，沙特表示未来将扩大对华投资并大规模接受中国基建抄底，足以说明沙特已经开启了转向中俄阵营的节奏，打开美国之外的第二条路。



图片

需要指出的是，目前沙特的转向才刚刚开始，未来要进一步让沙特倒向中俄，不仅需要中俄在中东取得重大胜利，更需要中国一带一路整合沿线国家取得重大进展。正所谓：梧桐花开，凤凰自来。

 

沙特的转向对国际社会会产生什么正面影响呢？

 

首先，在油价方面，俄罗斯和沙特在减产保价方面取得共识，沙特已经下调原油产出，俄罗斯也表示将进一步减产。就像血饮之前说的那样，叙利亚政府军控制的叙国土面积与国际油价成正比。也就是说，中俄在中东地区的胜利越大，对国际油价的支撑就越大。中俄在叙利亚和中东地区的胜利不仅稳稳地托起了油价，也为国内产业升级对抗美国主导大宗暴跌对华输出通缩提供了强有力的支撑。



第二，沙特与伊朗的紧张关系有望缓解，进而带动沙特与卡塔尔关系回暖，最终有利于缓解中东地区的紧张局势。沙伊对话凸显了俄罗斯与伊朗的高度战略协同，从伊朗在俄罗斯防空体系体系保护下的叙北地区巴尼亚斯修建导弹工厂，到俄土伊叙联合从伊德利卜省南北方向同时打击恐怖组织HTS等，都是俄罗斯与伊朗密切配合的明证。



图片

图片

第三，沙特利用瓦哈比极端分子对外扩展战略在现阶段不可逆地严重受挫，随着沙特的转向，这些恐怖分子将难以在上合组织辖区内兴风作浪（未来沙特支持的瓦哈比恐怖分子大概率会更多向欧洲、东南亚地区转移）。以土耳其为例，土耳其本来借助泛突厥主义执行向东(中亚、新疆）扩张的策略，土耳其反水以后东向扩张战略将终止，作为突厥系的哈萨克斯坦，也顺利成章的成为了俄罗斯、土耳其和伊朗主导的阿斯坦纳会谈的举行地。可以预见，未来的土耳其将从泛突厥主义向泛阿拉伯主义转向。沙特支持的恐怖主义受挫后，意味着其对伊斯兰国家领导权争夺遭遇滑铁卢，未来伊斯兰世界的领导权将逐步落入正教国家手中，这对解决一带一路沿线安全问题将十分有利。



诚然，世事无坦途，任何转向都不可能一帆风顺。在沙特与俄罗斯签订大单的两天后，位于沙特第二大城市吉达的沙特王宫遭遇枪击，两名卫队士兵身亡。这足以显示美以或者沙特国内部分势力是不希望看到沙特与中俄接近的，这与美国紧急批准向沙特出售萨德系统目的一致。未来沙特如若继续靠拢中俄，则不排除宫廷政变或者是老国王提前退位的可能。当然，血饮对沙特最终转向是持乐观态度的，随着美国昏招不断，中国取得最终胜利指日可待。

 

国与国之间的矛盾公开化之前，必然经过一系列的明争暗斗，之后才能走向公开化，而矛盾一旦公开化，往往难以调和，并呈扩大化趋势。土耳其就是这方面的一个典型实例。土耳其与美国的关系，大概率会成为未来沙特与美国关系发展的路演。



图片

一年前完成转向的土耳其最近与美国彻底翻脸，8月底土耳其支持的FSA与美国军队在库尔德控制的曼比季地区发生枪战后，美土关系矛盾不断公开化、扩大化。就在沙特国王访问俄罗斯的当天，土耳其法院逮捕了美国驻伊斯坦布尔总领事馆人员梅金･拓普兹，指控其从事间谍行为以及破坏土耳其宪法，同时指控美国驻安卡拉大使贝斯出面支持库尔德工人党和库尔德民主联盟党（YPD）等组织的核心人物，宣称这是美国对土耳其持续不断地挑衅行为。随后埃尔多安宣布土耳其将抵制美国驻安卡拉大使，并拒绝会见美国大使。


外交无小事。美国大使馆人员被抓且交涉无门，令美国颜面扫地，随后美国开始报复性暂停两国之间签证服务。签证危机之后，美国可能采取的新措施可能升级为经济禁运和武器禁运的正式化，而土耳其先下手为强，于10月12号率先宣布不再购买美国制造的武器。



图片

金融市场上，土耳其在美国暂停两国签证暂后遭到猛烈金融攻击，土耳其里拉对美元下跌6.6%，股市主要指数暴跌3%。土耳其里拉汇率暴跌不仅会刺激境其内外资出逃，也会进一步恶化已经掉进美元债务陷阱的土耳其经济状况。这对国企私有化以后无法有效抵御金融攻击的土耳其无疑是雪上加霜。土耳其里拉暴跌也是10月10号离岸人民币大涨的重要原因，因为土耳其里拉已经被纳入人民币指数。



土耳其与美国翻脸的根本原因在于库尔德问题。美国长期支持库尔德，通过叙利亚和伊拉克边界输送高达2000辆卡车的物资给库尔德武装，靠着这些物资库尔德大军扩充到了43万左右。库尔德建国严重撕裂土耳其领土与主权完整，而美国因为其中东战略的失败，为翻盘罔顾土耳其核心利益而选择支持库尔德建国，这是任何主权国家不可能让渡的利益。就此而言，美国为一己私利将土耳其架在火上烤，土耳其反击纯属正当防卫。



图片

面对美国的咄咄逼人，土耳其会束手无策吗？事实上，如果土耳其拼死反抗，美国战略也会遭遇极大伤害。


首先，美国在内的大多数北约成员国士兵，几乎无法离开他们的军事基地在外行动，而阿富汗是一个穆斯林国家，不可能接受北约国家军队的直接入驻，所以北约在阿富汗的任务主要通过同样为穆斯林的土耳其军队进行。如果土耳其退出北约，美国在阿富汗的军事行动将无法继续。一旦土耳其从阿富汗撤军，美国的阿富汗战略将面临整体失败。

其次，因吉利克空军基地是北约驻守中东的最重要的基地之一。目前德国已经退出该基地，如果美土关系继续恶化，土耳其关闭该基地，驱逐美军撤离，美国在叙利亚地区的军事行动将会受到很大影响。在土耳其已经宣布放弃加入欧盟的情况下，如果因吉利克空军基地关闭，美国在中东的霸主地位将难以为继。

图片

土耳其对美国的反击，未来会对中国产生什么影响呢？首先，如果土耳其军队退出阿富汗，那么美国的阿富汗战略就会就会面临极大的失败可能，则美国在伊朗后腰、中亚、中国和巴基斯坦中间钉入的楔子就会被连根拔起，一带一路的南线将会全线贯通，不再受到驻阿富汗美军的威胁。


其次，土耳其放弃加入欧盟，那么就只能加入到一带一路建设中来，死心塌地跟着中国搞经济建设。同时，土耳其靠拢中国还能得到中国的进一步金融支持。据CNBC的数据显示，土耳其过去三个月来的经常账户赤字平均为每月47.5亿美元，为2013年以来最大的赤字。如此巨大的赤字已经远非土耳其外汇储备所能覆盖。为了获取投资，土耳其只能转向中国，无论是本币互换还是中国对土直接投资，都将加快中国抄底土耳其。

 

前面我们说了土耳其与美国关系恶化对中国的好处，下面从陆权角度看下，土耳其加入一带一路对其本身有什么好处。

图片

从历史来看，土耳其发展壮大依托的就是古代丝绸之路，而一带一路本身就是古代丝绸之路的现代版。在陆权时代，最繁华的枢纽往往是大陆深处的结合部。土耳其正好处于欧亚交界地区，能够获得巨大经济利益不是偶然。土耳其前身是奥斯曼土耳其，当年之所以能够四处扩张，依靠的就是通过丝绸之路垄断东西方贸易的中段，正是丝绸之路带来的大量财富，才让奥斯曼帝国得以抢先欧洲大面积装备火炮部队，甚至打到奥地利维也纳城下。

 

知史以明今，如今的土耳其要想再次崛起，就必须紧紧依靠一带一路才能将自己打造成陆权强国，就必须依托身处古丝绸之路南线的地理优势才能够取得长足发展。诱惑土耳其加入欧盟，一直以来不过是美国和欧洲诱拐土耳其这头毛驴不断出力的胡萝卜，对于这种长期吃不到的“远离舌尖的欧盟”，土耳其宣布放弃加入，算是大梦初醒，算是真正的识时务。

 

从陆权来看，土耳其是传统陆权大国，他与沙特这个中东海权国家，本来天生就不对付，而且土耳其长期以来都只是西方利用的工具和棋子，一直在欧洲和英美法支持的沙特等国家的夹击之下求得生存空间，对此土耳其心知肚明却又无可奈何。卡塔尔反水以后，土耳其迅速向卡塔尔派驻军队，卡住沙特向波斯湾延伸的突出部，直接威胁沙特在波斯湾南北水域的油气管线。

图片

当美以在中东显露败迹之时，土耳其率先反水靠拢中俄，显示出埃尔多安的政治智慧。这不仅仅是为了向美国泄愤，根本上也是为了土耳其的国运。受中俄统合什叶派和逊尼派铸就的大势所迫，美国急切想借由库尔德建国翻盘，而美国支持库尔德建国又直接威胁土耳其核心利益，逼反土耳其，土耳其又与中俄紧密协作，反过来又刺激美国继续威胁土耳其，形成恶性循环，导致美国中东和全球战略陷入困境，可谓报应终有时。


其实，我们仔细观察中东几个转向国家，就会发现他们都有这样几个共性：他们都是美国传统盟友，比如卡塔尔本身就是中东美军司令部所在地；他们都在关键时刻被美国毫不犹豫地出卖以换取美国国家利益；他们在与美国的长期经济交往中都没有获取实际利益，反而成为接受美国武器的凯子；在美联储主导的美元走强和加息过程中都面临经济困难，也未曾获得美国任何实质性经济帮助。

图片


修道难，成魔易，千年修道，不及一夜成魔。当这些被美国作为垫脚石的国家核心利益被肆意践踏之时，便是天下苦美久矣的揭竿而起之日。国与国之间的利益不可能完全重合，唯有中国倡导的一带一路，才能做大共同利益、弥合历史分歧，吸引更多的国家加入到这个不断增大的共同利益中来。是故，金融殖民帝国大厦将倾、中国崛起的盛大场景必将呈现在不远的将来；中国循道而为，践行“雄踞东方，安济天下”的全球治理新模式，必将带来真正的全球繁荣。此之谓：炎运宏开世界同。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。