血饮解读：中国QE之谜
图片

中国QE之谜



最近各大财经网站都在密集的讨论中国央行是否会开始中国的QE（量化宽松），支持的一方认为中国目前经济形势不容乐观，PMI指数在50的荣枯线上下不断的跳跃，大宗产品价格跳水显示输入性通缩的危害在扩大；反对的一方认为中国目前经济形势没有到使用QE这样的非常规货币政策的时候，中国经济还没有进入危机模式。对此血饮的观点是：在目前形势下鼓吹中国实行QE政策那是误国误民，不仅没有专业的金融常识，而且包藏祸心；中国必然会实行自己的QE政策，但那也将是在美联储开启全面加息之后，我们QE的使用途径也将明显不同于美联储的QE。



首先我们来看下为了对抗经济下行风险，央行都有什么样货币政策“武器”，我们把这个武器分为常规货币政策也就是“常规武器”和非常规的QE“核武器”。从历史经验看只有在常规货币政策用尽的情况下我们才会动用非常规的货币政策QE，目前来看中国的常规还有很多，华尔街见闻总结了几种:

图片

一、想要增加基础货币：存款准备金率还在18.5%/16.5%、MLF/SLF/SLO/逆回购等央行向金融机构的债权也还有空间（央行表上向金融机构的债权仅占其资产的11.7%，对比同样是以间接融资为主的欧洲在2005-2009年间这一比例为38%）；

二、如果想要动价格工具：基准利率还在2.50%/5.35%；

三、如果想要采用结构性政策：PSL还没有开始推广。



我们拿同期的美欧日来看他们的常规货币政策均已经见底了，比如日本、英国、美国、欧盟他们的基准利率均已经接近0%，这些国家的通胀均低于2%，传统货币政策的空间已经见底，所以他们才会接二连三的实行QE政策。也就是他们在对抗经济下行风险方面用尽了“常规武器”，最终不得不动用“核武器”—QE。



那么为什么有些“公知”、“砖家”要故意混淆这些基础的金融常识呢？他们是真傻还是假傻呢？让我们来进行深入观察。美联储自2009年实行量化宽松QE政策以后其资产负债表在迅速扩大，大量收购国债释放现金，这些钱一部分购买美国国债压低美债收益率，不过更多的钱却被影子银行带出了美国，到了新兴市场国家和欧洲套利。自2009年到2012年中国的外汇储备暴增了2.4万亿美元，这些钱去了哪里呢？只能是去楼市和股市。因为中国的股市自2007年被打落，所以大部分的钱进入了中国的楼市，得益于中国楼市的暴利，影子银行的规模急剧暴增，社会科学院的最新统计影子银行的规模已经达到了4.2万亿美元。

图片

不过随着国家打压楼市挤压楼市泡沫，房地产行业的信贷在急剧萎缩。公知精英砖家们从国家打压放假开始就一直鼓吹让央行开始QE、“强刺激“这些本身就是有问题的。他们妄图让国家像在09年那样实行 “新四万亿”，让QE出来的钱再次进入楼市推高楼价。我们都知道购房的时候大家对楼价是“追高不追低”，越是上涨买的人越多。游资在推高楼价以后就会开始出逃之旅，如果出逃的话我们国家就要收回外汇占款，这会使得流通中的基础货币供应出现短缺，为了对冲我们只有使用降准降息释放基础货币等“常规武器”来对付。但是这样的经济政策在4万亿美元资本出逃的情况下我们能挺住吗？答案是我们挺不住。



我们来简单的计算下，出逃资本规模我们按照最少的2.4万亿美元计算约合14.4万亿人民币。但是根据巴塞尔协议，存款准备金最低不能低于8%，也就是我们即使从18.5%降准到8%，我们也只能释放出大约10万亿人民币，这中间会出现4.万亿人民币的基础货币缺口，这会制造严重的通缩。本来我们的经济就面临美国打压大宗产品向中国输入通缩，现在倒好两股通缩的力量复合，通缩下企业破产、失业剧增其结果就是制造中国的经常性国际支付的困难，财政破产了人民币信誉扫地。最后我们的下场会比解体的苏联更惨，这个就不赘述了。



所以从上面的套路我们可以看出来现阶段鼓吹中国QE的人，那是包藏祸心，唯恐中国不乱。那么问题来了，血饮前面不是说中国必然会实行自己的QE政策吗？血饮的答案是：我们会在美联储加息之后，美联储加息之后通缩的输入下中国的债务问题会被放大，所以我们会以基建为主导实行中国自己的QE。

图片

在这里血饮首先要说明的是QE的两种使用方法，他们的功效是完全不同的。一、是投资研发、扩大销售也就是进入实体经济领域，投资的方向在危机模式下往往是大规模投资基建。比如1930年代美国实行的罗斯福新政就是以基建拉动就业促进经济增长的典范。二、用于股票回购、购买国债压低长期国债收益率，向金融系统注入流动性，其中用钱买回自己公司的股票能促使股价上涨。购买国债更是能让证券市场催生短暂的繁荣。



其中第一种方式最适合中国，但是有个前提那就是基建必须由国企来主导，这也就是最近热炒的国企合并，只有在国企主导之下才能避免中国的房地产再次被游资热炒起来。基建项目能促进实体经济发展，产生稳定而强大的现金流，以实体经济产生的利润我们可以很好的解决地方债问题，在解决了地方债问题以后血饮可以保证国家绝对会提着游资的腿子使劲的往地上摔，直到游资屈服。09年4万亿最大的危害就是膨胀了地方债，而且当年基建的主导还不是国企，而是影子银行主导下的地方融资平台。所以我们要极力避免这种情况的发生。



为什么第二种不适合我们呢？我们看看今天美国的困境就知道了。QE出来的钱进入债市以后，被华尔街利用垃圾债给吮吸走了。为什么会有垃圾债的存在呢？因为使用垃圾债的企业效益不行。为什么不行呢？因为资产价格高，实体经济生存艰难。艰难怎么办呢？通过垃圾债融资。不断的反复，恶性循环。而QE出来的钱进入股市则更是要命，因为不断的购买自己的股票会拉升股价，股市市值早暴增，最后的结果就是崩盘。

图片

在这里血饮要申明的一个观点是随着美联储加息的同时打压大宗产品输出通缩，全球经济将迎来最寒冷的冬天，这次的寒冬因为有中国、德国的抵抗时间会加长。所以主要国家都会受到巨大的影响，可以说各国的经济危机模式都会被启动。在全球资本市场上，资本会被全面搅动起来，资本争夺的最终结果会影响往后100年世界历史的走向，谁能抢到更多的资本谁就能确立未来100年的金融游戏规则。回顾历史我们知道谁能拥有最强大的实体经济，谁就能笑到最后。1945年美国凭借最强大的工业实力，轻松摘取世界大战的胜利果实，随后美国完成了对欧洲、日本、西德、南美甚至是国民党政府统治下中国的抄底。这个金融秩序直到今天还在影响着整个世界。



所以在这个大环境下中国更有必要实行QE政策，这个政策不仅仅是为了让我们自己度过经济危机，也是为了让我们的制造业以后有机会出去抄底世界其他国家。要保证其他国家也能从中国得利而向中国靠拢，中国就只能用大规模基建建设拉动内需，形成强有力的吸引力，最后将其他国家吸引到中国身上。同时为了在国际市场上和西方的大公司竞争，我们有必要对现有国企进行合并重组，以便于我们的巨无霸也能冲向世界。



在国内方面我们极力推行国企混合所有制改革，这是为了防止我们在经济危机模式下我们被游资抄底，我们用混合所有制改革可以全面的吸收所有愿意沉淀中国的资本，当然也包括民间资本。目前看保险、社保、公积金等项目都已经被我们动用了起来。特别是社保基金投资地方债，不仅能获得4%的稳定收益还能降低我们对影子银行融资的依赖。最终钱进了我们自己人的口袋而不是被犹太资本带走。

图片

中国大规模投资基建会拉动中国经济增长，在股市方面更会吸引国际资本大量的涌入，中国股市从2014.11.27日到现在市值暴增了2.5万亿美元达到7万亿美元。平均每月吸金5000亿美元，这个速度恐怕是空前绝后的。他就像一头巨大的吞金兽，在美联储加息之后他的作用会更加显著。美联储加息以后，为了驱赶资本回美国，美国必然制造地缘动荡同时拉高美元指数促使资本逃离大宗产品市场，中东的动荡也会趋势石油美元寻找新避风港。美国的意图是这些资本全部回流美国，可是哪有那么容易啊？中国开始QE以后，人民币升值也会起到美元加息效果，在用A股市场大规模的抽吸，最终资本市场上将出现最奇幻的现象，美国驱赶资本而中国却在鲸吞资本。在这里大家就要问了，同样的吸引资本为什么只有美国和中国有资格争夺呢？打铁还需自身硬，美国凭借的是金融霸权和军事实力，中国凭借的则是强大的实体经济和稳定的回报。



所以说中国版本的QE将会是我们对抗美国终极杀手锏的“宙斯盾”。QE本身没有好坏之分，他就像是一件武器，在不同人的手里能发挥出不同的效果。用得好了造福所有人，用得不好了伤己害人。中国今天走的QE之路就是曾经美国走过的路，历史总是在不断的重复，但是却又不同。



在文章的最后，血饮要说的是下周股市将会迎来大幅度的调整，在6.19号股市将会重新引来上涨， 六月底美联储将按计划开始加息，美国将在罗氏家族打压铁矿石价格的配合下全面拉高美元指数。同时逼迫日本开始QE压低美国国债收益率，当两者的趋势耦合的时候美国就将全面开启加息的大门。世界资本市场将迎来15年来最大的震荡，全球资本市场被搅动，资本会像炸了窝的老鼠一样到处乱窜，中国将会以大规模基建为主导全面吸金，最大的资本盛宴即将到来。血饮全面看好基建类以及核电类股票，同时中国股市会在慢牛中拉动所有人的神经。

