血饮 |疫苗事件持续发酵，究竟谁才是人民真正的药神？
图片




2018年7月15号，根据内部员工举报线索，国家药品监督管理局组织对长春长生生物科技有限责任公司开展突击飞行检查，发现该企业冻干人用狂犬病疫苗生产存在记录造假等严重违反《药品生产质量管理规范》行为。国家药品监督管理局已要求吉林省食品药品监督管理局收回该企业《药品GMP证书》，责令停止狂犬疫苗生产，全面排查风险隐患，吉林省食品药品监督管理局调查组已进驻该企业，国家药监局派出专项调查组赴吉林督办调查工作，本次飞行调查所有涉事批次产品尚未出厂和上市销售，此批全部产品已经得到有效控制。

 

风起于青萍之末，浪成于微澜之间，青萍摇曳下长春长生生物公司更多劣迹被扒了出来，最终汇聚成了巨大的舆论风暴。国家药监局曾于 2017 年 11 月 3 日公布，长生生物的一批百白破疫苗—一种用来预防百日咳、白喉、破伤风三种比较危重疾病的疫苗，在一次抽检中效价指标不合格。这一批长生生物被药监局查出来有问题的狂犬病疫苗并没有流向市场，但2017年查出的65 万支效价指标不合格的百白破疫苗，流向了山东等地。根据官方的检测，这些疫苗效价不合格，是劣质疫苗，但药监局也明确说，可能影响疫苗接种保护效果，但人体安全性没有问题。同时，我们知道效价指标不合格的疫苗虽然属于劣药，但又不同于与普通劣药，因为疫苗是在受病毒感染以后提供保护的，一旦无法达到有效防护其后果可能真的是【杀人】。



图片

 

疫苗失效一般有两种情况，生产中的偶然因素和人为恶意造假。长生生物之所以被单独摘出来，就因为其生产记录造假属于恶意造假，性质极其恶劣。7月23号下午三点，主要涉案人员长生生物公司董事长高某芳和4名公司高管已经被带至公安机关依法审查。同日，国家药监局召开会议决定，对长生生物所有疫苗生产、销售全流程、全链条进行彻查，尽快查清事实真相，锁定证据锁链。疫苗企业的毛利高，为了利润最大化，他们不惜造假以榨取更多利润而置孩子生命安全于不顾。这让我们看到资本的嗜血性，只要有足够的利润资本就可以肆意践踏法律和人民尊严突破道德底线。血饮在前面文章血饮 |生化危机启示录：血淋淋的丛林世界有你想象不到的黑暗！说过的公共生化防御系统的建设必须是国家主导完成，资本的嗜血性决定了追求高额利润下公共安全的天花板随时会被击穿，将全体国民生命安全暴露在生化防护漏洞之下。科教文卫行业带有很强的公益性质，应该坚决反对全面私有化，本次事件主角长生生物公司董事长高某芳就是通过国企私有化将国有优质资产剥离以后变成私营上市企业。7月25日，长春国资委要求长春高新提供转让长生生物时的资料。

 

老百姓生活本就不易，还要被迫承担医疗高风险，而对于家长来说直接危害下一代的药品确实是生命中不能承受之重，无良奸商当真该杀！细数这些年发生的国内恶性舆情事件，我们都能看到私人资本吃人的獠牙，红黄蓝幼儿园虐童事件，涉事方为在美上市的私营企业红黄蓝教育集团，收费昂贵依旧爆出虐童事件，且不止一次。导致魏则西死亡的莆田系医院为民营医疗机构，收费并不便宜依旧爆出治死人的恶性事件，且同样不只一次。上述这些医疗教育私有化受益者，在获取暴利的同时罔顾人伦制造一起起悲剧且鲜有被罚得倾家荡产者，红黄蓝集团股价从去年10月在美上市以后累计上涨19%，莆田系医院也继续红红火火大笔捞钱。



图片

 

资本害怕没有利润或者利润太少，就如同自然界害怕真空一样，为了100%的利润它就敢践踏一切人间法律；有300%的利润它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。如果动乱和纷争能够带来利润，它就会鼓励动乱和纷争。按照危机反思进步的法治思维，我们国家的法律是不是应该反思下，对这些罔顾人伦和职业道德的企业是不是应该进一步修法加大处罚力度？既然他们为了利润敢罔顾人伦道德，敢冒着被绞死的危险，为什么不成全他们呢？



图片

 

疫苗事件出来以后血饮提醒各位读者仔细查找孩子接种疫苗编号与卫生防疫部门联系，在医嘱下及时补种将危害降低到最低。

 

国产疫苗出事以后一部分人开始鼓吹进口代购接种外国疫苗，血饮在这里要说的是国外疫苗不见得就是安全的，2017年全国共有8批百白破疫苗不合格，其中6批来自于法国赛诺菲巴斯德，2017年对赛诺菲巴斯德五联疫苗的检验中，8批共计71.5万人份效价不合格，但鲜有媒体提及。

 

赛诺菲巴斯德这个公司已经不是第一次出现在血饮文章中了。血饮 |生化危机启示录：血淋淋的丛林世界有你想象不到的黑暗！包括他在内主要的西方大型医药企业有四家，分别是葛兰素史克、辉瑞制药、赛诺菲巴斯德、德国默克。除葛兰素史克外其他三家药企均为犹太资本集团控制，其中赛诺菲巴斯德为罗斯柴尔德家族控制，德国默克的创始人默克雅各与罗斯柴尔德家族一样都属于阿什肯纳兹犹太人(Ashkenazi Jews)。罗斯柴尔德家族控制的赛诺菲巴斯德是世界第三大制药公司，它位于旧金山的的合作伙伴是Sutro Biopharma，而Sutro Biopharma的首席执行官是摩根士丹利前高管约翰弗瑞德，辉瑞制药背后是洛克菲勒家族，同长生生物一样，这些公司都是私人资本控制的，而不同是这些巨型药业集团背后的财团罗斯柴尔德、洛克菲勒、摩根史坦利，他们控制美国甚至欧洲某些国家政府，比如法国总统马克龙上任前就职于罗斯柴尔德银行。



图片

 

这些没有国家权力制约的私人药业集团究竟如何呢，是不是砖家在网上鼓吹的是中国人民的药神救世主呢？让我们来看看这些跨国医药集团的丰功伟绩：

 

2005年英国观察家报披露，葛兰素史克和辉瑞卷入一起利用利用孤儿监护权方面的漏洞，对在纽约一家儿童中心的艾滋病孤儿进行抗艾滋病药物试验的丑闻，其中有些试验对象竟然是只有几个月大的婴儿。在1995年到1997年间，他们多次在该孤儿院儿童身上进行药物试验，其中一名只有6个月大的婴儿曾经被注射双倍剂量的药物。对于上述报道，葛兰素史克并不否认，认为并不存在不当之处。

 

2008年，罗斯柴尔德控制的赛诺菲巴斯德公司被指控在波兰的350名无家可归的人身上对未经测试的H5N1疫苗进行秘密实验，造成至少21人死亡，并导致200人住院治疗。这家世界第三大制药公司是位于旧金山的Sutro Biopharma的合作伙伴，而Sutro Biopharma的首席执行官是摩根士丹利前高管约翰弗瑞德。



图片

2013年7月葛兰素史克中国行贿事件被曝光，随后美国《纽约时报》爆料称，葛兰素史克公司在中国不仅在销售层面上违背行业道德行贿医生，在研发神经类药物时，竟在试验药物尚未通过动物实验前，就开始进行人体实验。

 

2009年，日本批准葛兰素史克发明的宫颈癌疫苗上市，截止2016年四月份累计接种893万例，累计报告六百三十多起严重不良事件。不少女性接种该疫苗以后出现了影响肢体运动的神经系统损害，日本目前已经暂停了接种推荐。宫颈癌疫苗不良事件受害者已经正式起诉日本政府和疫苗供应商。2016年4月，葛兰素史克和默沙东的宫颈癌疫苗已经被美国官方踢出政府采购项目。

 

看完西方药业集团的道德操守，再来看下他们的嗜血性：

 

2015年8月份，图灵制药创始人马丁什克雷利以五千五百万美元价格从益邦实验室收购了一种叫做达拉匹林的药物的所有权。达拉匹林主要针对的就是艾滋病和癌症患者。该药的成本只有一美元，但是什克雷利收购这个药物所有权以后，将该药品价格从13美元提高到750美元约合5000元人民币，上涨了五十五倍。



图片

 

特鲁瓦达作为美国食品与药品管理局批准的预防艾滋病病毒的药物，消费一年的费用约为15000美元约合10万人民币，实际应用中特鲁瓦达和艾生特是组合使用的，艾生特每年购买的费用约合人民币四万两千元，两者加起来一年的费用就是十四万，而中国人均年收入只有五万多，根本负担不起。其实，这笔钱别说中国病人，就是美国民众也大都负担不起。



图片

 

在最近热播的电影《我不是药神》中，治疗白血病的药名叫格列卫，进口价格4万一瓶，一年的花费在48万，这么贵别说普通老百姓就是中产阶级也吃不起。电影热播以后网上各种为跨国药业公司的暴利洗地，认为药物研发成本高是价格高的原因所在。实际上，与这种药的药效相同的印度仿制药成本只有500，鉴于西方药业巨头在印度也建立众多加工企业，制造成本早就降下来了。80倍的利润、20年的累计销售、中国成百上千万的服药病患，请问有多大的研发和制造成本是诺华制药挣不回来的？上坟烧报纸——糊弄鬼呢？拿钱洗地砖家的智商让我们再次见识了砖家与猪的区别是如此之小。

 

图片

 

看完了西药药业公司的丰功伟绩和西方资本的嗜血性，相信大家对西方跨国医药巨头有了一定的了解。长期以来，砖家带路党攻击中国国企垄断、特种行业专营，实际上垄断恰好正是西方犹太资本集团挣钱的最大秘诀，而将生活刚需与垄断紧密结合就是西方犹太资本集团血腥敛财的不二法门。以钻石为例，因为成功的市场营销将钻戒与结婚的刚需结合起来导致犹太控制下的钻石一本万利，实际上钻石作为珠宝，其价值在古代远不如玉石和翡翠。再以石油为例，石油是工业生产的刚需，英美以色列勾结沙特控制中东石油，打造石油美元建立全球金融霸权，可实际上石油作为能源早在第三次应该被电力取代。再以犹太西方资本控制的宝洁、佳洁士、高露洁为例，因为日化用品是所有人的刚需，犹太资本完全垄断控制以后就可以源源不断的获取利润。在现代美国，金融行业是任何人都绕不过去的，但金融却是被犹太华尔街控制的，于是便有了次贷危机中华尔街对美国人的全面洗劫。



图片

 

在医疗行业，西方跨国医药集团之所以能够垄断高端药物生产除了企业本身的研发投入以外，还有他们构筑的庞大的药品专利体系，这能最大程度保护西方医药巨头的庞大利润，西方一直强调所谓知识产权，原因就在这里。从目前来看，在癌症、白血病、艾滋病治疗领域西方医药集团长期处于垄断地位，将药物治疗、工艺等抢先注册，已经形成强者愈强的马太效应。这种情况下，中国患者只能被动接受进口高价药的严重盘剥，《我不是药神》电影中白血病患者抗议格列卫价格昂贵就是因为患者吃药已经吃到倾家荡产。白血病不过是中国众多疑难病例中的一种，如果全面计算，患者人数和背后的医药市场利润有多大不言而喻。中国人口数量世界第一，如果在垄断专利以后再垄断中国医疗市场，这对犹太和西方资本集团来说将是一个取之不尽、用之不竭的聚宝盆。 



图片

 

当西方药业巨头渴望垄断中国医疗市场的时候他们遇到了一个顽强的敌人——中医。中医理论在数千年历史发展形成了一整套理论，中医理论与中国传统文化是相同的，良医良相，治国与治病都是一样的原理，都是道统在治国和治病理论的衍生。相对于中医的起源，很多人却不知道西医的起源。西医，顾名思义起源于西方，与中国古代不同，西医起初是下等行业，从源头上说，西医是以犹太神学为基础的巫术，只有处于社会底层的犹太人从事医学。这也是为什么西方药业巨头大部分是犹太医药公司的原因。

 

德国默克制药的创始人犹太人默克雅各，就是这样一位江湖郎中。他在德国莱茵河畔的达姆施塔特，购买了一个草药仓库，开始了默克家族制药史。默克家族最早从事鸦片、吗啡这类毒品生意，一步步壮大起来。另外一个从事毒品贸易的是与罗斯柴尔德家族齐名的沙逊家族，林则徐虎门销烟里面有十分之一的鸦片就是该家族的，后来鸦片战争也是犹太鸦片贩子鼓动英国政府发动的。从西医鼻祖犹太人从事毒品生意就可以看出犹太资本的嗜血性。在中世纪基督教社会中，犹太人也不是以悬壶济世出名的，他们的传统就是走江湖顺带坑蒙拐骗。除从事西医外，犹太人还从事基督教社会严禁的高利贷行业，在莎士比亚作品中犹太商人从来不是正面角色，它反应了整个基督教社会对犹太人的看法。所以中世纪犹太人名声不好是有原因的，并非简单歧视。



图片

 

当坑蒙拐骗的西医鼻祖欲再次征服中国医疗市场的时候，消灭传统中医也是完成西方药业集团垄断中国医疗市场的重要一步。存在了数千年建立完整理论体系和实践经验的中医成为他们的眼中钉，在资本收买走狗和爪牙疯狂攻击下中医被黑得很惨。本次疫苗事件和之前为跨国药业高价药洗地的与抹黑中医的都是同一批人，都服务于西方跨国资本。

 

除了遇到中医外，他们还遇到了另外一个顽强的敌人——中国政府。中国政府破除西方犹太跨国医药集团对中国医疗市场高利润暴利才是砖家和带路党在本次疫苗事件中狂吃人血馒头不遗余力打击抹黑中国政府欲达到不可告人目的的根本原因。

 

要破除西方医药公司对高价药的垄断方法无外乎两个：加强自主研发；鼓励仿制药生产和进口。

 

加强自主研发方面我们取得了不少成就。2018年7月10日，厦门万泰沧海生物技术有限公司申报的二价宫颈癌疫苗上市申请预计很快进入审批程序，两个月内获批的概率较大。万泰沧海是目前唯一申报国产宫颈癌疫苗上市的企业，另有12家国内企业申报预防宫颈癌的HPV疫苗临床试验，其中，已有3家的九价HPV疫苗获批临床试验；2018年5月24日凌晨，中国第18批援刚果(金)医疗队从首都国际机场出发，继塞拉利昂之后增援刚果金扑灭埃博拉疫情，一个月后世界卫生组织宣布刚果金埃博拉疫情基本得到控制；2018年6月29号，首个独立由中国人发明、中国医生研究、中国企业研发的抗癌药“呋喹替尼”即将上市。

图片

 

这些都是中国人在医药领域取得的重大突破，但中国与西方先进医疗科研还有不小的差距，这不是短期内能够解决的，所以就必须使用第二个方法，即鼓励仿制药生产和进口，这样才能大幅降低进口药价格，惠及老百姓。也就是由中国政府来做《我不是药神》主人公程勇做的事情。一旦中国政府成为“药神”，那么产自英美等多国的稀有和昂贵药品市场将受到严重冲击。

 

那么中国究竟做了什么让带路党狗急跳墙疯狂攻击攻击中国政府呢？就在舆情事件发生前一个月，2018年6月7日，国家药品监督管理局宣布，在日本神户举行的国际人用药品注册技术协调会（ICH）2018年第一次大会上，中国国家药品监督管理局当选为ICH管理委员会成员。2017年5月，原国家食品药品监管总局以成员身份加入了ICH。

 

ICH是监管部门和产业界合作的结果，通过协调各国药物注册技术要求，包括统一标准、检测要求、数据收集及报告格式，使药物生产厂家能够应用统一的注册资料规范，按照ICH的有效性、质量、安全性及综合学科指南申报。目前，ICH正式成员还包括加拿大卫生部、瑞士医药管理局、巴西卫生监督局、韩国食品药品安全部等监管机构，国际仿制药和生物类似药协会、生物技术创新组织等行业协会。此外，ICH的观察员包括世界卫生组织，印度、俄罗斯、澳大利亚等多个国家和地区的监管机构，及国际药品制造商协会联合会等10余个行业协会。



图片

 

加入并成为ICH管理委员会成员后，对中国意味着什么呢？

 

第一、走出去，通过提高药品研发、生产领域的各类标准，可以减少我国药品进入其他成员国市场时的重复检查和认证，其他成员国的药品也是如此。ICH成员国涵盖了全球最主要的药品生产国家和地区，而制药工业落后或缺失的国家和地区，都是从ICH成员国采购。这意味着中国要药品可以全面出口世界其他国家和地区。

 

第二、引进来，在统一指导原则下，制药企业可以在各成员国同时上市其产品，提高申报注册资料的质量，同时缩短研发时间，节省研发成本，提高药物研发、注册、上市的效率，让各国包括中国患者早日用上安全有效的药品。

 

另外中国为了达到ICH标准，还正在大力推进药物一致性评价。药物一致性评价是《国家药品安全“十二五”规划》中的一项药品质量要求，即国家要求仿制药品要与原研药品质量和疗效一致。具体来讲，要求杂质谱一致、稳定性一致、体内外溶出规律一致。仿制药和原研药、名牌药和小厂药、国产药和进口药，一样的药品，杂质的含量可能不一样，生物利用度不一样，副作用有差别，临床上的安全性和有效性自然就不同。所以必须进行药物一致性研究，才能提高药品的安全性和有效性，保障人民用药安全、有效。一旦通过药物一致性评价，那么仿制药和原研药、名牌药和小厂药、国产药和进口药的界限将消失。药效一致，那么价格自然就一碗水端平，这将大幅降低中国患者购买进口药成本，同时倒逼国内医疗行业全面强化行业规范，造福于民。



图片

 

加入ICH和完成药物一致性评价后，中国患者和企业将获利丰厚，中国仿制药出口将全面打开世界市场。中国拥有庞大的药品消费市场，同样的药品经过中国企业生产以后成本将大面积摊薄，通过仿制药又可以出口到包括欧美国家在内的全世界，这样中国药品将大面积占领世界医药市场，这将大幅压缩西方跨国药业巨头的利润。

 

舆情事件爆发前六天，中国就开始与西方药业巨头开展药品价格降价谈判。英国《金融时报》网站7月9日报道称，中国政府官员将推动抗癌药加快降价。此前，中国在2017年的第一轮价格谈判后已令一批海外药品的价格降低了多达70%。



舆情事件爆发一周前，多家跨国制药公司接到了与中国政府官员就价格问题进行商谈的邀请。“这将是一场紧张激烈的谈判”，某欧洲制药商的一位高管表示。 据咨询公司Latitude Health的赵衡（音）称，目前已经在中国国家医保目录内的药物价格可能会降低10%，其他药物可能会降价高达50%，这是它们被纳入国家医保目录的前提条件。“跨国公司生产的几乎所有抗癌药都可能会降价。”他说。 



图片

 

另据印度报业托拉斯网站7月9日报道，中国外交部9日在北京说，有关部门就开展中印双边医药贸易合作及促进扩大印度药品进入中国市场等制定了具体措施。BWC中文网此前援引《印度时报》称，中国自5月取消包括抗癌药在内的28项药品进口关税，同时鼓励创新药进口这一举措，将有利于印度向中国出口药品。据路透社七月上旬报道，中国可能很快批准印度仿制药的进口。相关人士表示，对于中国销售印度药还未签署任何具体协议，但前景乐观。

进口印度仿制药，这将有利于造福中国消费者，降低医药成本、病人伤痛和经济负担，特别是过去应用于重大疑难疾病中，产自美国等多国的稀有和昂贵的药品市场可能都将受到印度“药神”的冲击。毕竟，印度在全球仿制药市场占据主导地位。印度药品——特别是治疗癌症的药品——在中国需求量很大，因为它们比西方同类药品便宜得多。

 

中国政府要做中国人民的药神 

图片

上面两个重要新闻综合起来看，就能明白中国政府是在用印度仿制药施压西方跨国医药集团大幅降价。手段是阴阳结合，阳的一面是西方药业公司接受降价那么中国将继续从这些公司进口原研药。阴的一面是，如果西方药业公司拒绝让步，中国就大规模进口还处于专利保护其内的印度仿制药抢夺西方跨国药业公司市场。目前英美在地缘政治上有求于印度，印太战略离不开印度的支持，所以不敢得罪印度，而印度在仿制药问题上也从来不惧西方施压。目前，中国正在拉拢印度，中国对印贸易顺差550亿美元约占印度整体贸易逆差的55%。进口印度仿制药拉拢印度同时还能弥合中印贸易逆差分歧，为中国民众节省一大笔药费，何乐而不为？所以可以预料到的是，第二轮价格谈判中国一定能够压西方跨国药业集团大幅降价。



图片

图片



中国加入ICH+大面积推行药物一致性评价将促使中国药业全面出击占领世界药业市场，价格谈判又让西方跨国药业集团吃瘪，断了西方犹太跨国药业巨头的财路，两个事件接连发生，也就不难理解为什么资本爪牙要在7月份制造一场对中国政府公信力的一场舆论狙击战了。

 

当中国政府软硬兼施逼迫跨国药业巨头大幅降价的时候，美国总统却对本国药业企业辉瑞制药让步，与中国形成鲜明对比。就在5月底，特朗普在一个法律签字仪式上表示“我想一些大制药公司两周内会宣布，因为我们的努力，他们将自愿宣布大幅降价。”不过，华盛顿医保业游说团体表示，并不知道特朗普在说什么。



图片



据英国《金融时报》报道，就在特朗普发表上述豪言壮语一个月后，全美最大的制药商辉瑞率先与白宫唱起反调，再次大幅提高了药品价格。报道称，辉瑞提高了其生产的100种药品价格，多数提价幅度略高于9%，远高于美国现阶段约2%的通胀率。此次涨价名单中包括瑞辉最为知名的药物“伟哥（Viagra）”，调价已于7月1日起生效。这已是今年以来第二轮涨价，两轮涨价都是在公众对高药价舆论压力高涨的情况下完成的，很多广泛使用的药物价格涨幅都高达9.4%。虽然辉瑞制药同意暂时不涨价，但也只是停止第二轮涨价而已，进两步退一步，资本赢了。由此可见，特朗普作为美国总统，其实也不过是资本的木偶而已，指望他能够充当美国人民的“药神”那是缘木求鱼，面对背后资本的嚣张跋扈也只能做做姿态而已。



图片

 

对比中美两国政府做法，我们应该明白，只有中国政府才是真正在为民众而限制资本，而美国则是为了资本盘剥人民。从这一届最高领导人上任以来，从反腐到民生，执政为民理念从未改变，中国政府的做法也赢得广大人民的热烈拥护。中国正在经历从乱到治到大治的历史转折点，未来其他社会问题还会出现，但是请给现任中国政府一点信任和期望，信任能为中国人民撑起医疗防护巨伞的只有中国政府，期待有猛药去疴、刮骨疗毒决心的政府逐步完善疫苗管理体制。你把人民捧在手心，人民又怎会让你蒙尘？货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。 