血饮评论|韩国强行部署萨德的报应终于来了！


2016年9月8日 20:35


土耳其总统埃尔多安九月七日表示，安卡拉愿意接受华盛顿关于采取联合行动从恐怖组织ISIS手中解放叙利亚拉卡市的提议。据埃尔多安声称，土方在此问题上没有任何问题。 血饮评论，土耳其介入叙利亚局势，主要是为了向南拓展土耳其的势力范围。土耳其军队进入叙利亚境内借助的名义是打击伊斯兰国恐怖组织，但实际上，土耳其支持的东突本身就就该恐怖组织的主要成员之一，他的主要目标其实是打击库尔德人武装。目前看来，土耳其介入叙利亚局势对中俄都极为不利。对中国而言，这是土耳其军方被清洗之后，遭遇的第二只黑天鹅。特别是埃尔多安愿意与美国采取联合军事行动解放叙利亚拉卡，更加暴露出土耳其进入叙利亚实际上是在帮助美国。土耳其介入后，攻击俄叙的盟友库尔德人武装，实际上是分担了伊斯兰国恐怖组织和美国面临的巨大压力。在其介入之后，国际油价从五十美元下跌到了昨天的四十六美元。在这里，血饮还是要说明一点，世界上三分之一的恐怖分子目前是在土耳其境内，土耳其是美国之外恐怖分子的另外一个避难所。 俄罗斯卫星新闻九月七日报道，俄罗斯外交部消息称，土耳其在叙利亚的行动，未得到联合国和叙利亚政府的授权，伤害了叙利亚的主权和领土完整。俄罗斯从开始的默认到现在的反对，转变的原因是什么呢？为什么普京要接埃尔多安伸出的橄榄枝呢？土耳其兵变后，埃尔多安围困美军军事基地是真的在演双簧吗？让我们从头开始分析，土耳其兵变后，埃尔多安顺势对军方进行大清洗。埃尔多安借口葛兰参与军方兵变对美国大肆讨伐病围困美国军事基地，他的本意是和美国讨价还价。以在中东和中亚战略上配合美国换取大权独揽，美国面对俄叙联军即将发动全国反动之际，只能接受埃尔多安的要价。美国想要中亚地区叙利亚化，就需要埃尔多安这个支持极端恐怖分子的领导人的支持。埃尔多安重建奥斯曼帝国就必然向中亚扩展势力，美国完全不用担心土耳其不出力。这从土耳其支持的东突和努斯拉联合阵线对中国大使馆发动恐怖袭击事件就能看出来。现在看来，土耳其兵变之后倒向中国的说法是多么的幼稚。
俄罗斯由于国力的衰落，实际上不敢和土耳其彻底翻脸。在前面血饮说过，俄罗斯要想重新崛起，除了从东欧突出重围外，还有一条路就是从黑海冲过博斯普鲁斯海峡进入地中海。地中海周边地区一直是近现代列强斗争的核心领域，除了苏联在上世纪五十到七十年代保持了在中东的军事存以外，俄罗斯一直就沾不上边。苏联时期是俄罗斯国家实力最强的时候，现在俄罗斯实力衰落以后更加无法染指。博斯普鲁斯海峡是这个里面的关键，只有占领这里才能保证俄罗斯能够冲进地中海。为了占领这个海峡，俄土爆发了十次大规模战争，但是俄罗斯一直没有得手。土耳其加入北约以后，占领这里更加没有希望了。当然了，西方接纳土耳其这个穆斯林国家加入最核心的军事俱乐部北约，也是看中了土耳其手里握有博斯普鲁斯海峡，土耳其的伊斯坦布尔，历史上一直也是欧洲防范中东动荡向欧洲传播的屏障。但是，西方给予土耳其最大的安全保证，在西方看来就已经是土耳其最大的报酬了。这也就解释了为什么欧盟和欧元区一直拖着不愿意接纳土耳其加入。埃尔多安则依仗自己的地理优势，不断以放恐怖分子进欧洲来威胁德国掏钱，这令默克尔心中不断冒火却也无能为力。 这个里面最尴尬的就是俄罗斯，最莫名其妙的是库尔德人。俄罗斯的尴尬就在于，他不能和土耳其及其身后的北约发生直接战争。所以，当埃尔多安这个恐怖分子支持者扯起打击恐怖组织的虎皮大旗进入叙利亚的时候，俄只能默认。如果俄罗斯反对，就只能和土耳其军队发生直接冲突，如果俄罗斯决定和土耳其翻脸的话，俄罗斯战机被击落就是很好的借口，何必等到现在呢？这边的埃尔多安在俄罗斯狂扫土库曼旅踩住埃尔多安小辫子的情况下，也不敢直接和俄罗斯碰撞，俄罗斯虽然不能直接攻击土耳其，但是可以灭了努斯拉阵线、东突等土耳其支持的武装，这些组织就是埃尔多安的小辫子。在这种对等威慑下，埃尔多安和普京在二十国集团会议上相处融洽，这种融洽背后是普京的苦涩和埃尔多安的如释重负。这次土耳其采取和美国联合军事行动，等于土耳其重新回到美国阵营。

按照美国计划实施的解决方案中，拉卡以及叙利亚北部地区被支持叙利亚自由军的土耳其控制，利用叙利亚自由军的存在，美国和土耳其可以利用该地区对其提供庇护另立政府。美国领导的联军，已经在其行动范围内设立了禁飞区，俄罗斯和叙利亚不可能在这个时候与美土军队直接开战。这个计划如果实现，土耳其建立与库尔德武装隔离区的目标就达到了，土美合流以后，叙利亚国内势力重新洗牌。美国用土耳其大权独揽换取了埃尔多安在中东战略上的支持，这个交易也就彻底完成了。反过来说，这对中俄极为不利。叙利亚北部地区是丝绸之路的必经之地，现在却捏在了美国和土耳其手里。俄叙联军下一步是要向南反攻，存在于北部地区的叙利亚自由军就成了背后之敌，利用这个优势，他们可以向叙利亚政府提出交换条件，叙利亚政府答应的话就会动摇军心，俄叙将陷入两难境地。对自由军的让步以及美国的拉拢，必然让反恐盟友库尔德人对叙利亚政府军的离心力进一步增强。美以在叙利亚的得手，反过来会让什叶派之弧破碎，这会刺激国际油价进一步下行，油价下跌对中俄经济的通缩效应会持续放大。通缩放大又会恶化中国的金融形势，干扰国内的攻击侧改革以及新能源战略。 目前，叙利亚战事胶着混沌，但这场发生在万里之遥的战争却与中国经济有着密切的联系。如果叙利亚政府被颠覆的话，那么中俄在金融上将长期被华尔街压制。油价跌到二十美元，绝对不是美国的终极目标，如果像上世纪八十年代一样，油价被打压到十美元左右，只要维持一年时间，中国金融防火墙就会被打穿，后果不堪设想。综合来说，土耳其介入叙利亚和支持东突，已经表明他站在了中国的对立面。有鉴于此，中国已经给土耳其点颜色看看。在整个过程中，俄罗斯军队战力下降的不稳定因素也在逐步浮现，所以中国应该加大对俄罗斯出兵的金融支持。战事恶化以后，为俄罗斯军队重新增兵叙利亚创造条件。中国目前已经做出对叙利亚军队提供军事培训的决定，可以考虑未来在适当的时候，应叙利亚政府请求派出特种部队消灭叙利亚境内的东突和努斯拉阵线恐怖分子。

九月七号兰州大学中亚研究所所长杨恕在接受俄罗斯卫星网采访时表示，如果乌兹别克斯坦的政权能平稳交接，乌兹别克斯坦乃至整个中亚的局势都不会有明显变化。 血饮评论， 这个新闻提到了乌兹别克斯坦，这个国家比较特殊，从基因角度分析，乌兹别克族和中国新疆维族的单倍型类群的构成极其相似。他们都分别带有大量的犹太人J2，大家看这分别是乌兹别克和维族的单倍型类群构成图。


前面文章提到，美国想要在中亚通过培养恐怖分子搞乱中亚，在中国周边复制叙利亚模式，让该地区成为恐怖主义乐园。埃尔多安主导下的土耳其对此战略提供支持。从地图上看，土耳其的位置极其重要，向北能够通过博斯普鲁斯海峡锁住俄罗斯。向西能够依托伊斯坦布尔为欧洲提供屏障。土耳其在泛突厥主义指导下向东扩展势力。如果通过与乌兹别克族内部的极端分子挂钩的话，那么将会事半功倍。乌兹别克斯坦正好位于中亚的中心位置，恐怖组织如果中心开花的话，对中国的威胁将会非常大。
乌兹别克斯坦总统卡里莫夫是一个铁腕总统，正是这样的政治强人才能够对内压制恐怖主义兴起。这也是美国在零一年发动颜色革命挑落中亚国家领导人的原因。现在卡里莫夫已经逝世，如果在权利交接的时候，国家权力被美国代理人攫取或者国家分裂的话，恐怖主义必然会在土耳其和美国支持下迅速膨胀起来。到时候中亚想不成为叙利亚都不行了。而且，乌兹别克斯坦还是中国主导的中亚能源管道项目的必经之地，通过该管道，土库曼斯坦等国每年向中国输送五百五十亿立方米的天然气。该管道与中国西气东输管道相链接，一旦被恐怖分子攻击的话，中国大部分地区的供气都会出现问题。这里对中国非常重要，这关系到中国的能源动脉问题，绝对不允许恐怖分子染指。所以杨恕才说，乌兹别克斯坦如果能够实现政权平稳过渡交接，整个中亚的局势就不会有明显变化。鉴于上合组织国家的内部信任，假如乌兹别克斯坦出现恐怖分子集团，应该效仿哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦，由中俄直接出兵剿灭，中俄反恐军事演习已经有很多次了，正好派上用场。
从目前态势看，美国已经急不可耐的想要把恐怖主义瘟疫向中亚地区扩散，打造东方叙利亚以后就可以通过东西两线同时牵制中俄，面对这样的局面，中国有必要撇弃掏光养晦的战略，对恐怖分支这些灭绝人性的畜生给予毁灭性打击。建国七十年的历史表明，中国在国家安全遇到直接挑战的时候都是果断出兵的，假设中亚地区安全形势严重恶化，我们就应该果断亮剑。 据日本共同社九月七日报道，有多名情报部门人士透露，位于朝鲜东北部丰溪里的核试验场本月伊始再次显示出设置观测仪器等疑似准备核试验的迹象。美日韩认为朝鲜可能强行实施第五次核试验而保持警惕，继续对朝鲜动向进行监视。 血饮评论，在日本报道朝鲜有迹象要进行核试验以后，韩国总统朴槿惠已经表达了希望中国约束朝鲜的意愿，奥巴马也表达了同样的意图。日美韩三方已经召开了安全会议来讨论朝鲜问题，并且表示要加大对朝鲜的制裁力度，呼吁中国参加对朝制裁。只能说美韩总统的无耻让人叹为观止。当初，部署萨德往中国眼里插棒槌的时候，怎么没想过考虑中国的支持呢？把大炮都架到京津门口了，这个时候有事了，腆着厚脸皮要求中国帮忙制裁，中国欠美韩什么吗？朝鲜核试验以及萨德系统部署，本身就是中美博弈的两个重点。中国一直约束朝鲜，并且配合韩国和西方制裁朝鲜，目前看来并没有起到任何正面的效应。 这次朝鲜如果进行核试验，中国完全没必要参与制裁，这是对韩美部署萨德最直接的回应。既然中国不好直接对萨德下手，那么让朝鲜动手效果是一样的。萨德系统直接危害朝鲜国家安全，作为一个主权国家为什么要反对？中国深受其害，为什么反过来要帮韩国呢？朝鲜选择这个敏感时期进行突破，可以说是一种智慧。在中国思考朝鲜半岛战略转变的时候，朝鲜核试验正好能引导这种转变。朝鲜无论核试验还是发展导弹技术，这本身就是韩日美的麻烦。长期以来在朝鲜问题上，中国一直充当老好人，最后弄得里外不是人。对于韩国和日本这种想在两边骑墙又惧怕美国大棒的国家，中国就应该让他们知道得罪中国的下场比得罪美国更可怕，这样才能形成有效威慑。
从经济上看，韩国比日本对中国市场依赖更大。国家安全上换一个干爹要远比经济上换一个干爹更困难，所以韩国一旦正式开始部署萨德系统，中国可以精确制裁那些支持萨德的韩国企业。目前全球贸易环境恶化，这种情况下对韩国进行打击，效果会倍增。韩国宣布部署萨德系统以后，韩国三星集团接连出事，最近，韩国第一大海运公司韩进海运向法院申请破产保护。三星和韩进的困难境地是韩国经济的真实写真。韩国在得罪中国的时候是否想过，如果中国发动报复的话，韩国能否挺住？部署萨德，韩国真的是要仔细考虑，如果韩国愿意将自己的安全绑定在美国干爹的身上，中国也可以拒绝在经济上当韩国的干爹。当前全球经济形势不容乐观，在全球央行放水的前提下，资本正在寻求最安全的投资回报地，中国无疑是最好的选择。在欧洲等国际资本抢滩中国市场的时候，韩国这种断自己后路的做法真的是非常不明智。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。