血饮评论|犹太与中国不为人知的千年恩怨！
图片

看到这期的题目很多人会问，中国和闪米特犹太民族分处欧亚大陆两端，直到近代，中国才和犹太民族有了交集，为什么说中国和犹太在一千年前就已经有了恩怨了呢？其实在公元7世纪，中国唐朝时期，中国人就已经和现代犹太人主体的祖先可萨人有了交集，所谓“可萨人”也就是哈扎尔人。

 

可萨人是回鹘人葛萨部属回鹘九姓，与土耳其人的祖先乌古斯人卡伊部族同属于西突厥人。公元七世纪，经过惨烈的唐突厥战争，唐朝灭掉了东突厥。公元六百五十七年，唐高宗发兵，分南北两部讨伐西突厥，北路主帅为苏定方，南路则由右卫大将军突厥人阿史那弥射和左屯卫大将军阿史那步真统领。在中亚塔什干地区的金牙山大败西突厥，灭西突厥汗国。之后，部分西突厥人开始西迁，其中就包括可萨部，西迁之前，可萨人本来居住在唐朝河东吕梁地区碛口，也就是今天山西碛口，唐朝史书中称其为浑部和葛萨。败于唐朝后，可萨人西迁，公元八世纪中叶可萨人在伏尔加河中下游地区建立可萨汗国。

图片期间可萨汗国改信犹太教，并将犹太教定为国教。完成了从信仰突厥萨满教向犹太教的转变。需要指出的是，可萨人是突厥人中唯一一个信仰犹太教的民族，在此后三百年中，可萨人彻底犹太化。但是请大家记住，可萨人的突厥和犹太的双重身份外加一个回鹘九姓潜在身份。回鹘发展到后来，就成为中国新疆的维吾尔民族，同样可萨人也具有回鹘身份。唐朝与西突厥的战争就是中国和犹太恩怨开启的时刻，距今一千三百五十年，毫无疑问，当年结下的自然不是善缘。可萨汗国建立以后，他的首都易铁尔成为丝绸之路北道的重要中转站，改信犹太教的可萨商人经由丝绸之路，到达中国的两京长安和洛阳，这也是为什么河南开封会出现犹太人后裔的原因。需要指出的是，现代犹太教重宗教信仰而轻视血统，少数前往以色列的开封人，要经过犹太教祭祀认证的皈依仪式后才能被视为犹太人。而具有犹太血统却信仰共产主义的马克思，则被现代以色列认为是最大的反犹主义者之一。




为什么重视宗教信仰而轻血统呢？

首先，可萨犹太人他们的先祖是突厥人，如果从血统上论的话，可萨犹太的血统还没有同为闪米特人的阿拉伯人的血统纯正，更别说闪米特犹太人了。现代犹太人的主体是可萨犹太人，而非闪米特犹太人，掌握大西洋两岸资本的也是可萨犹太人。很多人好奇同为闪米特人，阿拉伯人和犹太人为什么要自相残杀，其实主导中东犹太人政策走向的是可萨犹太人而不是闪米特犹太人，从血缘上看可萨犹太人和阿拉伯人可不是同宗。据美国霍普京斯大学研究结果百分之九十以上的以色列人没有古希伯来人的DNA，而百分之八十的阿拉伯人有古希伯来人的DNA，换句话说以色列人不是闪米特人。以色列在巴勒斯坦地区的暴行才是真正的反闪米特主义。



二零一二年英国泰晤士报头条披露，以色列在全力破译犹太人和阿拉伯人之间的基因差异，目的是制造出只攻击阿拉伯人的基因炸弹。这个计划后来废弃，原因不是以色列人不想这么做，而是即使研究出来这样的炸弹，在灭亡阿拉伯人的时候也会顺便干掉闪米特犹太人。从基因上看闪米特犹太人和阿拉伯人都是闪米特人，干掉闪米特犹太人，犹太复国主义的西洋镜就要被拆穿了。为了扛起犹太复国主义的大旗，他们只能轻血统重宗教信仰。

图片
其次在对外宣传方面，犹太集团鼓吹自己是圣经中的那个犹太民族，而事实上可萨犹太是半路出家，然后攫取整个犹太发言权的人。仔细看有点名不正言不顺，智商颇高的可萨人不会不知道这个利害关系。可萨犹太人基因里，来自突厥的残忍和嗜杀，也使得他们在对待阿拉伯国家的政策看起来更加血腥。同祖的突厥人血洗了佛教在古印度的根基，他们执行的灭佛政策使得中国成为佛教的母国。后来成为以色列总理的沙龙，执行了两次对阿拉伯人的屠杀事件。正因为如此，所以为了对外宣传好看，他们就只能拼命掩盖自己的突厥身份。



公元一零三零年，可萨汗国被东罗马帝国和基辅罗斯攻灭。基辅罗斯就是三个现代东斯拉夫民族国家俄罗斯、乌克兰、白俄罗斯人的前身。同时在南俄草原地区遗留了大量的可萨犹太人。这也是为什么犹太人会突兀的出现在南俄和高加索地区的原因。古代居住于中东地区的闪米特犹太人是不大可能迁移到数千公里之外的南俄草原的。基辅罗斯灭亡了犹太可萨汗国，同样这也不是什么善缘。汗国灭亡以后，大量的可萨人开始进入东欧德国等地区。其中以德裔犹太人的成就最高，后来的罗斯柴尔德、爱因斯坦、他们都是德裔犹太人。俄罗斯人灭亡了可萨汗国，这笔账大概已经被人家给记下了。在沙俄时代，作为异教徒的犹太在俄罗斯境内饱受迫害也让这种积怨不断累积。所以，从历史上看沙皇在可萨犹太眼里绝对是暴君撒旦一般的存在。

图片
所以在基因里，犹太对暴君集权整体是非常惧怕的，后来随着犹太资本势力的不断发展，他们在对外宣传中就鼓励皿煮，反对专制。而作为对暴君的反抗，犹太资助成立了刺客组织，在中世纪，所有的刺客组织背后都是犹太人。这种刺客文化传播到东方以后被日本武士基层接受，于是在明治维新后期出现了庞大政治刺杀潮，最典型的就是二二六兵变。同期留学日本的中国留学生和朝鲜人也接受了这个刺客文化，导致后来出现了汪精卫刺杀摄政王载沣，以及朝鲜志士安重根刺杀伊藤博文的事件。一九四五年，犹太复国主义者刺杀英国人，则成为现代恐怖主义的诞生的标志性事件，也就是说，犹太人是现代恐怖主义的鼻祖。后来的基地组织和ISIS在可萨犹太的眼里不过是后进的晚辈罢了，他们给恐怖主义的开山鼻祖提鞋都不配。而ISIS领导人巴格达迪的犹太身份被美国百特伦斯今日网披露以后，谁才是真正的恐怖主义大亨一目了然。

 

提到犹太复国主义，复国的国指的应该是哪个国呢？很多人认为是巴勒斯坦地区，其实那是闪米特犹太人的祖地，而血饮认为，实际上复国主义兴起的直接原因是沙皇对南俄可萨犹太人的镇压。如果说复国主义是对沙俄的反击，那么这个复国指的应该是复活可萨汗国。历史上，在二战期间犹太人还试图在中国东北建立以色列。在事实上复活可萨汗国，会遭到沙俄已经后来的苏俄和苏联政府的反对。在东北复国也会遭到中美的强烈反对。所以最终可萨人选择了在巴勒斯坦地区借尸还魂，用犹太人这个共同身份替闪米特犹太复国。同时在宣传上极力将所有犹太人塑造成一个整体，动用西方媒体抹去可萨犹太人的印记。最近美剧《圣经故事》在热播，其实这就是通过宗教题材对犹太历史进行美化神化，观众会将所有犹太人视为一体，但是却想不到此犹太并非是可萨犹太。

图片
在中东建国有个好处，就是可以看住世界工业的血液—石油供应。同时配合上世纪六十年代控制美国的犹太势力，美以建立了一种特殊的母婴关系。美国境内代表犹太势力的共和党，与以色列内部强硬著称的利库德集团成为铁杆盟友。这种关系成为可萨犹太集团控制世界的基础，而谁要想打破这种基础，从肉体上消灭他就成为最好的选择，这其中自然包括曾经的铁血悍将沙龙。二零零五年八月十五日，沙龙不顾国内利库德右翼势力的反对，毅然从加沙地区撤军，结束了以色列对加沙地区长达三十八年的占领。沙龙立场从铁血向和平主义急速左转，主张巴以达成和平协议。右翼组织慌了，八月二十八日沙龙的儿子奥马利沙龙被控在沙龙募集竞选资金中存在受贿行为。这个套路在推翻日本民主党首相和巴西总统罗塞夫中反复被使用。指控沙龙之子受贿本质上就是在警告沙龙悬崖勒马。



但是这位铁血悍将没有退缩，二零零五年十一月二十一沙龙宣布退出利库德集团，在这位老将带领下利库德集团四十名议员中有十四人宣布加入沙龙新组建的以色列前进党，另一边倡导巴以和平的以色列工党新主席佩雷茨表示将带领共党退出联合政府，这迫使以色列大选提前到二零零六年三月二十八号。

图片
如果按照这个步骤下去，新组建的以色列前进党将和以色列工党组建新联合政府，利库德集团将彻底被边缘化，一个倡导巴以和平的新政府将成立，中东地区的巴以冲突将彻底终结。可是在距离以色列大选只有三个月时间的时候，沙龙突然中风住院病最终成为植物人，二零一四年一月十一日中风昏迷八年的沙龙在特拉维夫谢巴合康复中心去世。相信这位铁血悍将没有中风的话，现在的巴以局势绝对不会是现在这样，在以色列境内有股极端邪恶的右翼势力，一直蓄意破坏中东和平进程，在关键时刻阻挠破坏。任何企图达成巴以和平协定的努力最终都会功亏一篑。而之所以要保持中东地区动荡的原因仅仅是为了利用巴以问题胁迫中东产油国接受石油美元，配合美以境内的犹太资本集团完成对整个世界的金融掠夺。

 

说完了中东问题，我们回到犹太复国主义问题上来，前面说过了中东地区不过是闪米特犹太人的祖地，并非是可萨犹太人的祖地。严格意义上的复国主义应该是复活可萨犹太人的祖地。在以色列已经复国成功的前提下复活可萨祖地显然就不合适了。但是这并不说明可萨人会放弃对祖地“民族解放”战争的支持。血饮在以前的文章中说过，伊斯兰国恐怖组织是美以犹太资本集团圈养的狗。同时俄罗斯车臣恐怖组织、中国新疆东突恐怖分子、巴基斯坦塔利班他们都宣布效忠伊斯兰国恐怖组织。这些组织同时也受到美国的支持，美国中情局对这些恐怖组织的支持已经不是秘密。前面说过可萨犹太有三重身份，犹太势力之所以要支持上述恐怖组织，还源于可萨犹太与这些恐怖组织有着千丝万缕的联系。我们挨个分析，俄罗斯车臣恐怖组织活动的地域就是古代可萨汗国的控制区域，与可萨犹太人唯一的交集就是突厥身份。新疆东突恐怖组织他们与可萨人的交集是回鹘九部的身份，回鹘就是现代新疆维族的前身。虽然可萨犹太与他们的宗教信仰不同，但是在血统上却高度重合。种种身份的重合也许就是这些恐怖组织得到美国支持的背后原因。事实上，美国共和党执政的时候，对东突的支持力度更大，热比娅叛逃就发生在小布什执政时期。

图片
阿富汗境内也存在可萨人，不过他们的名称叫做哈扎尔人，二零零一年的美国入侵阿富汗战争中，哈扎尔人积极联合北方联盟进攻阿富汗塔利班，事实上配合了美国的军事行动。如果将这些恐怖组织做点的话就能组成一个圆环。如果再在这个圆环上面套上这些恐怖组织准备建国的区域的话，那么整个亚洲腹地都将被囊括。而这个区域正好是美国海军航空兵兵力投送的盲区。同时也是中国丝绸之路的必经之地，古代丝绸之路有北中南三道，如果任由这个动荡区域扩大那么三道几乎全被堵死。在亚洲腹地制造一个动荡区域，正好与美国的离岸制衡原则相匹配。我们来细数这些恐怖组织妄图控制的区域。巴基斯坦塔利班妄图控制巴基斯坦和阿富汗全境；新疆东突恐怖分子妄图控制新疆和中亚地区；车臣恐怖分子妄图控制整个南俄伏尔加河中下游；伊斯兰国则主张恢复哈里发帝国全盛时期的版图，几乎覆盖整个欧亚大陆腹地。形象的比喻是巴基斯坦塔利班、车臣恐怖分子、东突势力做台柱子，然后用伊斯兰国的领土主张做顶，前面说了这些恐怖组织背后的金主都是可萨犹太人，这样的领土主张正好构成一个大号的可萨汗国，也许这就是可萨犹太人所谓的犹太复国主义的真面目。

 

下面来说的一个国家，他和可萨犹太人也有着千丝万缕的联系，这个国家就是土耳其。他的祖先和可萨人唯一的区别是宗教信仰不同。但是从血统上来看他们更加亲近，毕竟都是西突厥后裔。而且二者都支持东突和伊斯兰国恐怖组织。在俄罗斯对叙利亚境内恐怖组织发动空袭的时候，甚至捣毁了全部由东突分子组成的东突叙利亚营。东突组织在土耳其境内有自己的大本营早已经不是秘密。土耳其、东突、伊斯兰国组织通过可萨犹太这条主线就全部被串了起来。今年年初伊斯兰国贩卖原油赚取活动资金的新闻被披露，接受伊斯兰国原油的国家赫然就包括以色列和土耳其，更可笑的是叙利亚境内的俄罗斯战机轰炸伊斯兰国成员居然一路追踪到了以色列边境，而叙利亚政府军被伊斯兰国组织逼到西北部地区的时候，以色列空军居然派出战机轰炸叙利亚政府军的导弹阵地，这充分说明三者之间的勾结是多么的紧密。二零一五年土耳其斗胆击落了俄罗斯战机，看到自己的狗崽子们被炸的人仰马翻，以色列又不敢直接出手的前提下让土耳其打头阵那是再好不过了。土耳其自从上世纪独立以后一直大力扩大在亚洲腹地的影响力，已经输出影响到了中亚地区。他的对外扩张与伊斯兰国对外扩张的目标又正好重合，共同目标下三者沆瀣一气，自以为能重现奥斯曼帝国的荣耀。

图片
新世纪伊始，从美国兴起的地缘政治新观点文明冲突论被某些砖家奉为圭臬，在全世界大肆炒作，似乎抓住了这个理论就能解决所有地缘政治分析的根本。而实际上这不过是为了掩盖美国制造欧亚大陆混乱，为美国金融掠夺局续命的烟雾弹。按照他的理论，美国发动南联盟战争是为了穆族穆斯林的利益，发动伊拉克战争是为了维护什叶派穆斯林的利益，发动叙利亚战争是为了维护逊尼派穆斯林的利益，美国四处奔波都是为了维护和自己作对的文明利益，美国是不是脑子进水了呢？而真相是，美国四处挑唆发动战争就是为了制造一种可控的混乱，混乱的情况下欧亚大陆资源的整合就无法完成，而美国能浑水摸鱼实现利益最大化，也就是实现犹太资本集团利益的最大化。即使有什么文明冲突，其根源也是西方的霸权主义和强权政治。在所谓文明冲突论的鼓吹下，中国网络上的舆论正逐步的在中国社会各宗教群体之间制造隔阂和冲突，将微小事件放大化，最终目的是要在中国制造民族分裂，对于这样的倾向我们一定要保持警惕。

 

时间进入二十一世纪，中国与犹太的恩怨更多的是以争夺世界经济主导权和争取中国金融独立为主线。目前在华尔街投行里面主力做空中国的几乎都是犹太投行，比如高盛。而做空中国最鼎鼎大名的犹太人自然是索罗斯了。在对中国进行渗透的各种民主基金会中犹太资本频繁闪现，在中国网络上流传各种以色列有恩中国的论调事实上根本禁不住推敲。我来说一个事情，上世纪三十年代中国上海市民挽救了两万到三万犹太人的生命，但是二零零八年五一二大地震中以色列对华捐款只有可怜的四十九万六千元人民币。当年三万人的救命之恩，其实在犹太以色列的眼里就值五十万人民币不到，合每个人十七元不到，和一斤肉的价格差不多。如此情义，让网上那些跪舔犹太，造谣以色列与中国关系极度友好的人情何以堪？现实中中国与犹太资本集团的斗争每天都在进行，相信斗争还会继续下去。千年恩怨究竟会以何种结果呢？中国的新丝绸之路能不够刺穿美国的C型包围圈呢？血饮相信主张互利共赢和谐共处的中国必然胜利。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。