血饮评论|一周新闻综述带你拨开迷雾看真相（三）

图片



　　北京时间1.6上午9点30分，朝鲜发生里氏4.9级地震，随后朝中社宣布朝鲜成功实验了第一枚氢弹。据韩联社1月10日援引朝中社报道，朝鲜国防委员会第一委员长金正恩访问人民武力部，祝贺朝鲜第一次氢弹试验取得成功，并表示氢弹试验是朝鲜自卫性措施。这是朝鲜1月6日进行第四次核试验以来朝鲜媒体第一次报道金正恩就核试验做出的发言

图片

　  【血饮评论】在已知的五大核国家中，只有中国拥有世界上仅有的30枚可使用的氢弹，我国的氢弹最小爆炸当量300万吨最大1500万吨（事实上印度、巴基斯坦、以色列并无氢弹）那么朝鲜试爆的是不是氢弹呢？很明显不是。里氏4.9级地震释放的能量约合22000TNT炸药爆炸当量相当。这个当量和美国当年投在日本的原子弹的爆炸当量差不多。朝鲜的“氢弹”当量即使和22万吨TNT当量的最小氢弹比也显得明显不够。这次试爆的很可能是一枚增强型原子弹，在中国进行的45次核试验中有12次是2万吨级别的核试验，相信这些小级别的核试验是在为氢弹制造“扳机”。我们可以认为这是朝鲜在向原子弹小型化方向迈进，为制造氢弹扳机所做的努力。





        朝鲜这次核试验对于整个世界局势有什么影响呢？对中美博弈有什么影响呢？美国的战略方向就两个一个是东亚一个是中东。在朝鲜此次核试验之前东亚地区已经迎来了一年多的“平静期”，为了打击中国促使资本外逃美国应该不仅仅挑起南海争端，而是让日本这个马前卒冲锋，可是整整一年多东亚地区是相对平静的，这种平静更像是暴风雨来临前的平静。平静的背后其实是奥巴马被美国经济和叙利亚局势发展给拖住了手脚。美债收益率的暴涨让美国频繁以军事示强来化解危机。中东叙利亚内战，美国忙于武装反对派和叙政府军作战，叙利亚内战打了4年多了依旧没有决出胜负，随着俄罗斯参战、英法德相继卷入、沙特伊朗关系恶化中东火药桶似乎真的要爆了。新闻里更是传出美国将会派出十万军队进入中东，如果美国出兵中东那么打击的对象绝对是什叶派。





　    在这个节骨眼上朝鲜进行核试验了，这无疑会牵扯美国部分军力。为了压制朝鲜美国一定会增兵东亚，那么出兵中东就更加不可能了，失去了美军这个王牌的支持沙特和以色列在对阵伊朗什叶派的时候就会底气不足。那么犹太势力控制OPEC压低油价进而发动金融攻击就会失去重要支撑。油价如果大规模反弹那么美元强势就会提前结束，金融攻击会停滞，已经开启的加息也会因为各国通胀上升而失去吸血的作用。这是民主党和共和党都无法承担的后果。美国所做的一切都是为了配合金融攻击的完成。目前美国千方百计压低油价不惜怂恿土耳其中东“大冒险”挑衅俄罗斯，在沙特和伊朗断交之后，逊尼派很多国家跟风断绝和伊朗外交关系，两派仇恨在急剧增长，火药味十足。如果逊尼派国家站在中俄支持的什叶派对立面甚至爆发战争，那么不论结果如何中俄都是输。所以朝鲜在这个时候核试验血饮可以认为是中俄之间的战略协作。以朝鲜核试验分散美国力量，令美国疲于奔命。当美国把注意力转向东亚以后，俄罗斯在中东面临的压力也会减轻不少。

图片



       朝鲜核试验还会起到离间美日联盟的作用，朝鲜拥核以后在军事上日本寻求美国对朝鲜强硬，但是美国从来就没有和一个核国家打过仗。来硬的是不行的，那么这个时候日本只能是外交上对朝鲜示好或者是请中国出面。这样的话日本的外交政策就与美国的政策就产生了背离，朝鲜接二连三的核试验还会让日本对美国保护自己的承诺是否有效生疑，这会慢慢腐蚀美日之间的信任，这就是离间。其次在韩国方面来看，朝鲜核试验已经让韩军警戒。在韩国内部有一股极右翼势力，他们主要分布在韩国情报部门和韩国军方内部。作为美国利益的忠实守护者，每当韩国向中国靠拢的时候，韩国国内的极右翼势力就会闹事或者上台对亲中政策人事进行清算，卢武铉总统即是被他们逼死的。每当中韩自贸区谈判到了关键时间点，就有十数万的人上街游行要求朴槿惠下台，这不是巧合。以前有媒体揭露这些韩国示威者使用的物品和香港占中分子使用的是一样的，看来全球的第五纵队们也会相互“串联”，他们的主子给标配也是煞费苦心。韩国军方内部的极右翼势力则不断在部署萨德系统问题上让朴槿惠难堪，朝鲜核试验之前，韩国海警在中韩海域粗暴执法制造摩擦，妄图以舆论绑架迫使朴槿惠总统与中国反目，进一步断送东亚自贸区。这和当年逼迫野田下台、大藏相自杀阻断中日自贸区的套路一模一样。 那么朝鲜进行核试验以后，韩国国民要求国家内部团结的呼声就会高涨，那些千方百计想让朴槿惠下台极右翼势力就会受到压制，这对于朴槿惠执政是有利的。中韩自贸区是东亚自贸区的重要组成部分，2009年被美国打断了一次，这次不能让朴大妈重蹈鸠山的覆辙。



图片

　    朝鲜核试验这次最蛋疼的大概就是日本了，朝鲜不断核试验证明了其制造核装置水平在不断上升。日本首相安倍晋三在核试验后立即表示朝鲜此举是对日本安全的重大威胁。朝鲜距离日本直线距离是非常近的，如果把原子弹装在导弹上，分分钟能砸到东京。吃不下睡不好的安倍今夜又要失眠了。《田中奏折》中明确说明了日本扩张的路线，现在拥核的朝鲜就像一把刀把日本钉在了四岛之上。目前美日同盟实质上就是对付中国的，朝鲜的所作所为直接威胁日美利益，这对中国是有利的。长期以来朝鲜和中国其实是战略协作的，通过伊朗核问题谈判中国获得了列强身份，通过朝鲜核谈判中国稳住了台湾。朝核问题只是中国手里的一张牌，当需要的时候就要及时的打出去。网络上有很多对朝鲜不满的言论，其实对比下就能发现日本做出了种种损害中国核心利益的事情比如介入台湾问题、钓鱼岛争端等，朝鲜有没有做损害过中国核心利益的事情呢？朝鲜假设如果对中国敌视的话怎么会将自己的核设施建立在中国空军和沈阳军区重装甲集团军的火力射程内呢？如果朝鲜政策转向亲美的话，朝鲜应该优先与韩国和解并且将战略火箭和核部队向38线转移啊。　





   【离岸人民币早盘剧烈波动三百点】华尔街见闻1.11号报道：离岸人民币对美元早盘一度跌至6.7078，随后逐步回升，目前涨26个点报6.6805，在岸人民币汇率目前为6.5965

图片



【血饮评论】 人民币贬值对出口企业是有利的，特别是中国这种有竞争力的企业，但是过度贬值会造成国内资本出逃，而且贬值不利于人民币走出去和去美元化，最近的贬值是在前段时间美元持续走强并且美元指数到达100以上的时候累计的，人民币币值应该相对弱于美元但是要明显强于其他货币。贬值和升值之间平衡最重要 ，现在人民币的锚定物一直没有找到，也许人民币应该锚定世界工业产品价格。目前中国处在关键时刻，人民币国际化目前是最好的时刻如果出现大幅贬值那么就可能成为日元废纸，功亏一篑。1984年美国逼迫日元升值 然后在1986年美元走弱日元却没有同步，利用日元美元币值分道扬镳，美国榨干了日本。所以我觉得人民币紧跟美元同时强于其他主要货币是正确的，可以留出发力追赶美元的空间也可以拉开人民币和其他国家货币币值差距，从而吸引他国使用人民币规避本国美元债务陷阱。出口产品让人民币价格基本稳定，对欧美市场对中国工业品依赖性极大，美国向中国输入通缩，中国利用欧美必须购买的中国产品，提高国际市场价格。提高工业产品价格和欧美产业空心化的优势赚取贸易顺差，反过来会加强中国金融防火墙，庞大贸易顺差对美国来说等于是被迫对中国投放美元，这放过来又掣肘了美联储从国内市场上抽取流动性。



图片



自从美联储加息以来人民币随着美元指数的走强不断的贬值，央行暂停境内外资银行进行远期结汇业务，鼓吹兑换美元移民国外人民币大幅贬值的谣言四处传播。如果全民挤兑最终的结果就是帮助做空人民币的势力挤垮中国的金融防火墙，迟滞人民币国际化。周小川行长提醒的美国对我们国家的金融攻击已经开始了，其实从历史上观察看美元2011.7月份走强的时候是6.39而目前为6.59，仅仅贬值了3%而已。当东南亚、阿根廷、俄罗斯、哈萨克斯坦、欧洲竞相持有人民币的时候我们国内却在大量抛售，从投资角度看这也是一种背离。那么投资美元就是安全的吗？2015.12.3号晚上在美元大多头高盛的唱多下，大量投资者做多美元，但是在欧盟利率决议出来以后美元贬值2%，在高频交易下止损都来不及，很多人损失惨重。而且历史上来看美元强势会在美联储首次加息后6-9个月内结束，历史上在酝酿加息的14个月里美元指数走强迟迟无法站稳100高位，美国庞大债务的向心塌陷和中国的狙击使得其强势始终无法持续下去，盲目做多美元也不会有多大收益。目前人民币汇率的战略依旧是：对美元保持相对弱势的同时维持对其他货币的相对强势。



图片



血饮在此提醒各位朋友不要挤兑美元，从2011年美元走强算起5年来人民币汇率从6.39下行到6.56这个贬值幅度很大吗？投资美元真的不存在风险吗？看多美元的投资者在12.3号惨遭屠杀，美元一夜之间贬值2%。从美联储加息以后资产负债表依旧在增长，我们也能知道美元强势快走到头了。现在投资美元等将来美元走弱的时候，那么损失就大了。而且从中国央行的手法来看，如果猛烈干预离岸人民币市场的话，那么人民币空头会遭遇重创。还是要重复那句华尔街名言：没有任何人能依靠做空自己的国家而致富。





1月4日新年首个交易日，沪深300指数[股评]先后触发5%和7%两档熔断阈值，股票现货和股指期货市场于下午13：33暂停全天交易。中小板、创业板等指数跌逾8%，仅40余只A股收涨，近1500只跌停。

新浪财经1月7日消息，周四早盘9点42分，沪深300指数跌幅扩大至5%，再次触发熔断线，恢复交易后跌幅扩大至7%后再次熔断，截止当天收盘上证指数为3125.

2016.1.11日沪深两市低开低走尾盘跳水，再次出现千股跌停。截止下午3点收盘，沪市指数为3016.70.



图片



【血饮评论】此次A股的暴跌和8月份那次暴跌的背景几乎相同：人民币暴跌、新公布经济数据不理想、美元持续走强。其实大盘自12.27号那天开始就已经完全破位，从10.1号到12.17号的连续上涨累计了巨大的获利盘是暴跌的动能来源。很多人将股市暴跌归咎于熔断机制这是不对的，事实也证明放弃了熔断也未能阻止股市暴跌。参照8.月份的暴跌恐怖程度，2850构成的强支撑不知道能否挡住A股的继续暴跌还有待观察。







　　

血饮在判断分析上出现了点偏差，没有敏感的感觉到外部资本市场变化对中国股市造成的影响，股市上涨需要增量资金的持续注入才可以。增量资金的来源主要有国际和国内。从12.3号欧盟拒绝扩大QE以及日本央行在财政政策上趋于保守就能看出来，外部增量资金的输入已经没有了。同时美联储加息下人民币贬值和境内国际资本流出对A股又形成了资金流出的压力，内部增量资金的注入也没有了。在缺乏增量资金持续注入的情况下只能是场内资金博弈，一旦形成下跌就将会是连续的。熔断机制是有不足，但是推出这个政策初衷是为了保护中小投资者。熔断为了阻止股市连续大跌，但是效果适得其反。空方用数百亿资金就将大盘流动性彻底阻塞，这是谁都没有想到的。而阻塞的结果是形成了一个巨大的堰塞湖，在上周五股指期货没有翻红的情况下制造了反弹的假象，当天私募和公募都在忙着割肉出货。今天的股市暴跌则将周五抢反弹的人全部压在了下面，周五进入的资金成为了主力降低成本的台阶，多杀多就这样持续展开了。



图片



在股市暴跌的情况下，很多人在痛骂政府不救市，其实趋势一旦形成的时候不是人力能够阻止的。6月份股市暴跌的时候，国家队花费巨大资金救市在4000点位置都不能力挽狂澜止住跌势。在上篇文章中血饮说过股市涨跌转换大致周期为13周。6.16-9.18为下行趋势、9.19-12.19又是一个上行趋势，那么下一个趋势就是12.20-3.20号的下行趋势了。知名国际投行的专家也预测中国股市下阶段上涨会在3月份出现，其道理是一样的。在股市博弈，大家首先考虑的是风险其次才是收益。在炒股问题上血饮一直反对粉丝炒股，专业机构尚且有被套牢的可能，散户在信息和技术不对称的情况下就更不是机构的对手了。


货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。关注血饮公众号就会看到更多精彩内容，看完文章后请大家忙帮点击下下面的广告算是对血饮的支持。