血饮|美股暴跌背后玄机何在？中俄联手反击中东战事再起！
图片




12月18号，因市场担忧加息前景，美股隔夜再度暴跌，全市场市值蒸发约8000亿美元。三大股指均跌逾2%，创下年内收盘新低。标普500指数收跌2.08%，盘中一度跌穿2月9日低位，刷新2017年10月以来新低；纳斯达克指数收跌2.27%；道琼斯指数跌超500点，跌幅2.11%。

 

自阿根廷G20会议结束后，美国股市持续下跌，目前已经累计跌去2000点。血饮在今年年初的文章血饮 | 刚刚，美国一只脚踏入金融全面崩盘的鬼门关！中就分析过，只要十年期美债收益率在2.7%以上，那么美股必然暴跌。如今看来，美股正如血饮所判断的那样，跌跌不休。很多人认为，本轮美股下跌对中国来说是好事，对美国来说是坏事。事实果真如此吗？血饮认为，该观点只看到了美股暴跌的表象，未看到本轮美股暴跌的内在动因，亦未厘清到本次美股暴跌与年初那次暴跌存在的本质差别。



图片

 

首先，两次暴跌背景和原因不同。今年年初，美股暴跌之前美债收益率和美股不断创造新高，最终由于10年期美债不断创新高，恐慌指数上涨，危机传导进股市才导致暴跌。也就是说，10年期美债收益率飙升导致了美股暴跌。美债收益率与美股的关系是什么呢？打个比方，10年期美债收益率就像是引信，美股就像炸弹，只有点燃引信才能引爆炸弹。但是，12月2号这轮暴跌则是在美债收益率从3.1%下行到2.83%的过程中发生的，并非因为引信点燃才导致股市暴跌。

 

其次，暴跌目的与效果不同。美债收益率不断下行导致点爆股市的引信在不断缩短，目前美债收益率从3.1%下行到2.83%，约6400亿美元资金正在不断流入债市，未来美债收益率大概率会重新回到2.7%下方区域，这代表美国股市红色预警将被暂时解除。与年初暴跌不同，本轮暴跌并未引发美元指数下跌，美元指数已经突破97。本轮操作，成功实现了特朗普团队预期管理目标--股债调仓。也即是说，在压制美债收益率上涨的情况下，将美股市场巨大的流动性引导进债市，初步完成美国金融市场股债调仓。12月19号，美联储前主席格林斯潘接受CNN采访时指出，美国股市摇摇欲坠，“有毒”资产千万不能碰。格林斯潘这么说，其实就是让大家将股市资金转移到债市，引导市场资金完成股债调仓。



图片

 

对中国来说，美国初步完成股债调仓意味着自2015年9月3号抗战胜利大阅兵后，中俄阵营地缘反击所带来的金融胜利扩张将暂时中止。美国之所以要完成股债掉仓就是因为中俄阵营在地缘战场胜利后拉升油价，导致油价上涨和各国通胀上升，进而导致美元指数暴跌、10年期美债收益率不断上行，美国为了维护金融系统安全，被迫大量发行短期美债压低长端国债收益率，光特朗普上台后美债规模就扩张了接近2万亿美元，大量印刷出来的美元流动性经债市进入美股市场，将美股从17000点推升到了26000点。瞎子都能看出来，美国2016年到2018年经济增长率根本不足以支撑美股47%的增长，股市一直高位运行而债市收益率居高不下，美国金融已经踏入鬼门关，最好的解救办法就是将股市流动性引导进入债市，同时又要防止股市暴跌。为此，特朗普团队打造出了模糊控制理论体系下的预期管理模式，其发动包括中国在内的世界范围内的贸易战，以及频繁在经贸政策上出尔反尔，看似荒谬无比，实则只是为达股债掉仓目的而采取的一种预期管理手段而已。

 

现在看来，美国初步完成了股债掉仓的目标，主要原因有两个，其直接原因就是12月2号阿根廷G20会议后中美暂时冻结贸易战，发轫于10月1号卡舒吉遇害案后沙特萨勒曼王储配合美国打压油价，低油价输出通缩正在慢慢形成，通缩导致资本避险债市进而压低10年期美债收益率，拆除“引信”同时提振美元指数，低油价与强势美元正式回归趋势性伴随状态。血饮在2014年文章中就说过，强势美元和压低10年期美债收益率是美国加息和吸引资本回流的两个充要条件，缺一不可。目前，这是美国第二次同时满足这两个条件，第一次满足是在2014年年底到2016年1月股灾熔断期间。只要满足这两个条件，美国就可加息，发动全球金融攻击。G20会议后，美联储放风暂缓2019年加息，但最近突然出尔反尔宣布将于本月加息，原因即在于此。既然股市下跌，资本流入债市压低债市收益率，股债调仓顺利，那掠夺成性的金融霸主自然要改弦易辙即刻加息。



图片

 

历史证明，只要这两个条件同时满足，那么中国和全球经济必然遭遇强大寒流阻击，经济动荡加剧。比如，2015年6月股灾和2016年年初的熔断，2014年年底到2015年年中的中国楼市暴跌，就是最直接表现。

 

这是血饮在之前文章突发|中国大使馆遭恐怖分子袭击，美国再举金融屠刀收割全球！中判断低油价带动通缩寒流即将到来，中国经济经受新一轮考验的根本原因。文章发表后，股市和中国经济的表现迅速印证血饮文章中看法，股市接连下跌，指数虽然在2600但很多股票价格开始靠拢2450点的价格。在新近召开的中央经济工作会议上，国家将2019年经济增长目标进一步下调至6.4%。这些都是国家对未来经济形势的提前预判，而货币政策保持“积极财政政策和稳健货币政策”与血饮之前反复强调的坚决反对6万亿大水漫灌式货币政策表述一致。

 

经济增长目标下调、输入性通缩对企业盈利冲击，代表国家和企业经济基本面没有明显改善，没有流动性大规模放水和企业盈利大规模增长的支撑，中国股市又怎么会有砖家吹嘘的牛市？2007年的牛市是在美元走弱、美元流动性大量释放，热钱大量通入中国，中国以美元资产为基础发行货币释放流动性带起来的牛市。现在，国家货币政策保持稳健拒绝大水漫灌说明国家不会大规模释放流动性，而美国又忙着加息收紧流动性，请问没有流动性量能支撑，哪来的牛市？



图片

 

中国拒绝大水漫灌6万亿，并非金融系统没钱，而是钱大部分淤积在了虚拟金融领域，国家将进一步促进脱虚入实，扶持高新技术产业发展，坚定执行供给侧改革，这些综合因素叠加起来已经决定了2019年股市的走向。股市如船，货币流动性似海，水涨才能船高，股市上涨需要货币政策宽松释放流动性才能带来上涨，没有流动性这个量能的支撑，股票价格是起不来的。现在鼓吹牛市的砖家可以认为是被套主力的庄托，鼓励散户入场只是便于庄家出逃而已，在这里血饮正告各位读者，有钱，就该吃吃该喝喝，不要一心惦念着在股市里一夜暴富。行情不好就休息，你满仓深套，或者空仓观望，股市都在那里，不会关门！国际博弈激烈之际，别总想着抄底，牛市如果真的来了，吃不到鱼头吃个鱼身子，总好过深陷地板下十八层不得脱身吧？

 

就像中国足球并不代表中国整体竞技水平一样，中国股市从来就不反映中国经济基本面，但某些砖家却以正相关这个荒唐逻辑为前提做推论，在2007年和2015年大肆鼓吹中国股市上10000点，套死散户无数，相信很多人对此还记忆犹新。从历史上看，中国股市与中国经济基本面从来就不是正相关的关系，2014年9月份中国股市上涨是在整个国民经济恶化的基础上开始的，先是欧盟放水带动全球货币宽松，接着是中国降准降息释放流动性。但释放流动性主要是为了地方债置换，有兴趣大家可以查下，降准释放的流动性刚好与当年中国地方债置换总额相等，这不是巧合。而中国在停止降准降息释放流动性后，中国股市也开始随之回落，目前股市已经逐步在靠拢2014年9月牛市开始前的指数-2300点，就是最直接的证据。 



图片



从更大范围来看，目前全球各国货币政策以美元为基础持续40年的扩张已经接近临界点，全球主要国家债务总额已经超过各国GDP总值。货币政策扩张就是流动性扩张，随之而来的就是资产价格上涨，这个过程类似宇宙大爆炸以后产生的红移现象，现在全球各国货币政策扩张到达临界点，其后果必然是全球金融系统向心坍缩开始，各国货币政策也随之向心坍缩，流动性的湮灭是无可避免的，这是现在全世界普遍面临的最重大问题，宛如大洪水爆发，在此背景下，各国首要任务就是确保本国国家财富安全，谁率先实现软着陆，谁就是未来规则的制定者。中国的首要任务是确保金融系统安全，提前挤压系统泡沫率先触底，同时点燃人民币国际化的红移扩张，目前我们正在完成第一步，大环境决定了中国经济的L走势的底部是要持续数年的，这是最艰难的时刻，我们最需要的就是共克时艰。1930年到1945年的美国经历同样的过程，挺过来后才登顶世界第一强国，阔步走在复兴路上的中国同样也必须挺住。

 

从债市到股市，从中国到全球，经济形势不容乐观，那么面对这么大范围的困难是不是放弃抵抗呢？当然不能放弃！因为，事实证明我们的反抗是绝对行之有效的。中国抗战阅兵以后，中俄联手从南海到中东发动地缘反击，朝鲜2016年两次核试验直接击落美元指数、全面推升美债收益率，这些都直接陷美国于金融困境之中，说明美国并非金刚不坏、刀枪不入。从那个时候开始，美国的行为就越来越露骨和乖张，这些都说明中俄的做法精准命中了美国的痛处和要害，从南海仲裁到贸易战到抓捕孟晚舟，美国的选择面越来越窄，美国露骨的乖张行为已经让国际社会看到美国在对付中国问题上，越来越无可奈何，越来越气急败坏。



图片

 

按照以往的套路，美国在10年期美债收益率高企的时候往往通过强化南海、叙利亚和贸易战冲突来化解危机，现在美国主动制造南海冲突、叙利亚危机，但对压低美债收益率的效果已经大幅降低，而意图通过制造贸易战预期打击中国进而压低美债收益率的套路也已然失败。现在只能反其道而行之，以缓和贸易战来压低美债收益率，降低系统风险，这些都说明美国的控制力正在降低，抓手正在逐步失效。想象下，如果贸易战美国无法得逞，下一步是什么？路越走越窄，就只能铤而走险，而军事解决中国根本不怕，反而会动摇现有国际秩序和美国国家威望，一旦美国新保守主义政府自绝于美国亲手创立的世界秩序，伤害的只会是美国国力之根本而不会是中国。

 

从金融市场看，中美贸易战暂时冻结以后，美国的金融危局也只是暂缓而已，而远远没有完全消除。美国大肆举债释放的流动性不仅没有找到接盘侠，而且通过金融市场杠杆放大，已经成为美国金融系统永久性风险存在。债务泡沫自次贷危机以后再次膨胀，美国已经永久性进入贸易和财政赤字双双突破10000亿美元时代，尽管不断扩张赤字却依然无法满足政府运行需要，12月18号，特朗普发布行政命令宣布联邦政府将在12月24关门一天。同时，美国车贷、信用卡贷款再次达到2007年次贷危机以来最高水平，美国国债收益率扁平化且3年期和5年期美债收益率倒挂，说明美国金融风险并未根本性解除。现在美国的问题与1920年代大英帝国一模一样，经济增长部分还不够支付外债利息。观今日之大英帝国，便知明日之美利坚合众国，继承大英帝国衣钵的美国自己对此更是心知肚明。



图片



既然强化贸易战预期暂时无法降低美国金融系统压力，冻结贸易战进程以后美国就只有转变战略，开始重新将矛头对准欧洲，特朗普前智囊班农鼓动欧洲极右翼势力发动黄背心以及特朗普再次挑起与欧洲汽车关税摩擦就是直接证据。在中国境内挑动黄背心运动恐怕很难，但在四分五裂又高度分权的欧洲自然是得心应手。主力对付欧洲的同时，特朗普政府指使大麻国抓捕华为高管，只是为了牵制中国。就像特朗普说的那样，如果抓捕华为高管对美国胁迫中国达成贸易战协议有利，特朗普政府就将干涉一样。美国是以此为筹码要挟中国在贸易战协议中最重要的高科技领域对美国让步，一旦中国让步则受到基础设施建设影响而无法大规模应用高科技的美国公司就可以借鸡下蛋，抢占中国市场。同时，胁迫中国大肆采购美国农产品、高价石油天然气则利于削减对美贸易顺差，这样一来，中国在高科技领域被美国薅羊毛，低端又无法赚取贸易顺差修复国内债务杠杆，其结果必然是中国经济沦为美国殖民地。



图片

 

美国如意算盘打得不错，但中国又如何会让你如愿？中国不会在毛衣战中妥协是一方面，另一方面集中体现在地缘政治领域。血饮说过，美国无法在中东和西太同时动手，中东是石油美元核心，中东出事美国必然干预，要想翻盘必然增加军事投入，但美国资源有限，一旦将重心转到中东，则中国必然在亚太地区从背后捅刀。要缓解中国目前压力，就必然会与俄罗斯、伊朗联手自中东地区反击，这就是围魏救赵。依据血饮总结的地缘政治与金融的交互作用，中俄已经在地缘政治上采取反击行动，行动的核心就在中东。 

 

目前，中东态势有何新的发展和变化呢？随着俄土伊叙四国联合出手，叙利亚战场形势即将发生重大变化，主要有3方面:

 

1、俄罗斯对以色列立场变化导致以色列与叙利亚军队之间战场规则剧变。2015年9月底俄罗斯出兵叙利亚以后，俄罗斯与以色列协调立场，当时俄罗斯的态度是无意干涉以色列与伊朗和黎巴嫩真主党之间的冲突，不妨碍以色列打击伊朗向真主党武装运送导弹等武器装备，但同时反对以色列对配合俄罗斯执行反恐行动当中的真主党和伊朗军队的任何攻击。长期以来，以色列一直遵守与俄罗斯达成的默契，直到2018年年初，以色列频繁袭击包括T4空军基地、霍姆斯以及大马士革地区叙利亚政府军阵地后，以色列与俄罗斯达成的战场规则已经被事实废除。此后的发展也证明，俄罗斯在旧战场规则下其损失已经远超伊朗，特别是9月17号夜间以色列设局击落俄罗斯IL-20侦察机导致15名训练有素俄军士兵阵亡以后，俄罗斯对以色列的空袭豁免不仅未得到其尊重还反受其害，既然如此，俄罗斯也不必再单方面执行这种豁免了。



图片

图片

上图中黄色旗帜为黎巴嫩真主党武装，可以看出俄罗斯与真主党武装并肩作战共同部署。

 

侦察机被诱导击落后，俄罗斯随即向叙利亚交付S300导弹，同时俄罗斯还将S400与S300导弹混编，布放在巴尼亚斯附近伊朗导弹工厂附近。同时，俄罗斯军队与叙利亚防空部队合作在地中海东岸事实上建立了针对以色列的禁飞区，并携带S300与T4空军基地的伊朗军队换防。伊朗导弹工厂和T4空军基地是以色列空袭叙利亚境内最重要的两个军事目标，俄罗斯如此做法已经是在明确告诉以色列，只要是俄罗斯军人驻扎的地区，俄罗斯都会为其提供防空保护，你敢空袭我就敢把你打下来！



图片

图片

 

军事示强的同时，普京自IL-20被以色列击落以后拒绝与内坦尼亚胡会晤，拒绝任何让步和妥协。12月12号在以色列强烈要求下，莫斯科才同意接待由阿哈伦哈利瓦少将率领的 以色列军事代表团。本次会晤中，普京正告以色列，每个叙利亚或伊朗军事基地都有俄罗斯军官，任何针对叙利亚或伊朗目标的袭击都是对俄罗斯军队的直接袭击，普京绝不允许以色列直接或间接空袭这些基地导致俄军士兵伤亡。新的叙利亚战场规则将被变更为，如果以色列对包括机场在内的叙利亚军事目标发动空袭，那么叙利亚军队将毫不犹豫打击以色列境内相同目标，这显然已经得到了俄罗斯的支持。目前，叙利亚军队已经具备导弹打击以色列目标能力，伊朗在巴尼亚斯和黎巴嫩境内修建了导弹工厂可以源源不断将导弹提供给叙利亚军方，叙利亚空军的伊尔76运输机也在不断从伊朗运来大量新导弹，训练叙利亚军队使用S300需要三个月时间，自俄罗斯交付S300导弹到现在刚好3个月，相信叙利亚军队已经能够使用这种导弹，加上本身就在叙利亚境内部署了大量S300/S400导弹的俄罗斯军队，他们正等着击落以色列战机为阵亡的15名战友复仇呢。

 

图片



新战场规则下，俄叙将正式关闭以色列空袭叙利亚的路径，也驳斥了西方媒体之前关于俄罗斯S300不敢击落以色列战机是对以色列妥协的战略谎言。饭要一口口吃，俄罗斯也与美国签署飞行备忘录避免相互攻击对方战机呢，但是俄罗斯出兵叙利亚难道不是美国和以色列的噩梦吗？

 

2、俄罗斯对美国立场趋于强硬，攻击姿态明显。12月12号，也就是以色列军事代表团访问莫斯科当天，据俄罗斯媒体报道，俄罗斯军队已经在美国控制的坦夫山地区建立多个军事基地，并在这里部署防空系统和重型火箭炮。与此同时，俄罗斯也在代尔祖尔省部署了S300防空导弹。长期以来，美国之所以放任ISIS在幼发拉底河以东地区哈金镇地区的存在，就是想借ISIS之手拿下叙利亚军队控制的阿布凯马勒地区，该地区是目前什叶派之弧唯一的交通咽喉要道。一旦ISIS和库尔德武装控制这里，则什叶派之弧度就会被截断。现在俄罗斯在幼发拉底河西岸地区部署S300，等于直接保护该地区叙利亚军队免遭美军轰炸。而俄罗斯与叙利亚围攻坦夫山地区则是为了打通从大马士革到伊拉克巴格达的1/2号国际公路，只要打通这里就等于打通什叶派之弧的第二条战略通道。只要美国无法染指该地区，则什叶派管线将安全无虞。叙利亚军队已经控制坦夫山地区以外与约旦的所有边界地区，该地区之前由反对派控制的难民营也在反对派武装投降后被俄叙联军控制。俄叙联军拿下坦夫山地区，叙利亚东南部地区将迎来和平。



图片

图片

上一图绿色部分为美军和恐怖分子联合控制的坦夫山地区，这是1/2号国际公路必经之地，如果拿下坦夫山则图二中黄色的什叶派战略交通线将增加为两条。

 

3，同样是12月12号这一天，据新华网报道，土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安12日警告，土耳其军队将在“数日内”发起进攻，目标是叙利亚境内幼发拉底河以东的库尔德武装控制区。埃尔多安在土耳其首都安卡拉举行的国防工业会议上说：“我们将在数天内开始行动，肃清幼发拉底河以东的分裂主义恐怖分子……这一行动将会打开政治解决（叙利亚问题）的道路。”



图片

图片

 

土耳其欲出兵攻打叙利亚东部库尔德武装，这恐怕是最近几个月来叙利亚战场最重大事件，这是打击库尔德分裂势力四国联盟的又一重大军事行动。从出兵阿芙琳到打击伊拉克库尔德，现在终于要对中东核心区--美索不达米亚平原地区下手了，该地区是石油美元在中东的核心区。目前，土耳其军队已经在土叙边界科巴尼、艾卜耶德地区集结，因为叙利亚库尔德控制区是平原地区，一旦土耳其军队攻破库尔德边界地区防线，往下打将势如破竹。目前，土耳其支持的NFL（伊德利卜省内土系反对派武装联合武装）和FSA的15000名武装分子已经做好准备参与土耳其的军事行动。库尔德武装也已经开始全部动员，并沿着叙利亚北部边界修建防御工事。



图片

 

一年半前，血饮在分析叙利亚地区局势的时候曾经画过一张图，详细列出了土耳其打击库尔德武装的战术-对三块库尔德控制区分割包围，逐一吃掉。目前来看，土耳其已经按计划灭掉阿芙琳库尔德，并与伊朗和伊拉克联合将伊拉克库尔德武装牢牢锁住，且已经深入伊拉克库尔德控制区。



图片

图片

上图为土耳其陆军进占叙土伊三角地带和空军轰炸库尔德工人党武装作战示意图。



未来，土耳其军队进攻叙利亚库尔德，将首先拿下艾卜耶德，切断曼比季与拉卡和叙库的联系，吃掉科巴尼，东部土耳其军队将拿下三角地带，攻克伊拉克辛贾尔地区拿下边界过境点，切断美军自伊拉克通往叙利亚库尔德控制区的补给线。目前，土耳其已经与俄罗斯和美国分别协商，与俄罗斯协商的是防止与叙利亚军队摩擦，与美军协商的则是奉劝美军不要袒护库尔德，要求美国让道。而美国明确拒绝为土耳其打击叙利亚库尔德开绿灯，同时警告NFL和FSA不要参与土军方的军事行动，有用吗？事实上，埃尔多安声明全部清除叙利亚北部库尔德控制下的邪恶走廊已经有很长一段时间了，美国则采取敷衍拖延战略，很明显美国的反复无常已经耗尽土耳其的耐心。

 

需要指出的是，土耳其此次行动得到了俄罗斯的大力支持，库尔德武装SDF高级指挥官Polat Can16号在接受库尔德官方媒体《库尔德24小时》采访时表示，俄罗斯正在推动土耳其在叙利亚东部地区发动军事行动打击库尔德武装，就像当初阿芙琳战役时俄罗斯所做的那样。俄罗斯在代尔祖尔部署S300，同时俄叙联军在该地区严阵以待，加上伊拉克什叶派民兵PMU在该地区的配合，等于俄罗斯与土耳其一南一北将叙利亚库尔德包围，而外部以色列空军对叙利亚空袭受到俄罗斯新战场规则的遏制，以色列将不能为库尔德提供任何空中支援。

 

在土耳其反水的情况下，其在叙东部作战行动阻力将全部来自于美国，而美国则由此陷入两难境地。与土耳其打吧，那么等于北约国家内讧，土耳其将立刻驱逐境内驻扎美军，并退出北约在阿富汗军事行动等，这些后果都是美国无法承受之重；不与土耳其打吧，那么叙利亚库尔德和SDF武装铁定被干掉，美索不达米亚这个石油美元核心区将完全落入俄土伊叙之手，中东控制权将易手，这同样是美国无法承受的。有鉴于此，美国接连对土耳其释放善意，以答应出售F35/爱国者反导系统和释放居伦等妄图安抚土耳其，暂缓土军攻势，但实际上收效甚微。



图片

 

目前，土耳其攻打库尔德意图把自己建设成为中东能源进入欧洲管线的总枢纽，即成为四海之地，这捏住了美国在中东最大的软肋，也触动了美国的核心利益，也是土耳其被美国打压的原罪所在。土耳其打造四海之地能源枢纽的规划，不是美国出售F35战机和释放居伦这点蝇头小利可比的。之前土耳其已经与伊拉克达成协议修建绕开库尔德控制区的输油管线，未来攻占叙利亚东部地区以后，土耳其将与伊拉克共同控制基尔库克-杰伊汉管线，叙利亚政府军又拿下T2泵站和霍姆斯，这样等于说库尔德石油出口所有路径全部被封锁。拿下叙利亚东部库尔德控制区以后，美国在中东战场翻盘的最后希望也将破灭。土耳其出兵打击叙利亚库尔德，同时驳斥了砖家关于卡舒吉案土耳其与沙特妥协交换利益的意淫，该地区的库尔德武装SDF就是由沙特、美国、以色列联合扶持的，沙特和阿联酋已经向该武装增兵。即将兵戎相见，何来利益交换之说？

 

俄土关系方面，土耳其出兵打击叙利亚库尔德，还将大大缓解俄罗斯在乌克兰问题上的压力，这或许也是俄罗斯支持土耳其进攻库尔德武装的原因之一。土耳其溪天然气管线海底部分铺设完成以后，土耳其陆地部分已经开始铺设，随着两国经济联系加深，俄土战略协作也在进一步加深。11月29日，埃尔多安应特朗普邀请，与普京和波罗申科通电话，表示愿意充当俄乌刻赤海峡冲突的调停方。12月16号，土耳其外长表示，如果巴沙尔能够在叙利亚赢得民主选举，土耳其将考虑与之合作。之前叙利亚外长也曾表态，愿意与土耳其在伊德利卜行动上合作，共同打击恐怖分子。之前文章血饮说过，俄叙土伊四国联盟现在最缺的就是土耳其与叙利亚的双边合作，现在看来双方立场正在逐步靠拢。



图片

 

今年9月中旬，中国外交部副部长乐玉成访问土耳其的时候提出对土耳其的三个坚决支持：坚定支持土耳其维护国家安全和正当合法权益、坚定支持土耳其走符合本国国情的发展道路、坚定支持深化中土战略合作。这个“正当合法权益”即是说，中国承认土耳其维护能源安全在内的领土与主权完整以及合法利益，但不能价漫天要价逾越叙利亚主权红线，因为维护叙利亚领土与主权完整也是叙利亚的正当利益，绝不允许被破坏。从叙利亚、土耳其立场逐步靠拢看，目前该原则正在被双方接受。12月18号，俄罗斯、伊朗和土耳其外交部长共同表示，新的叙利亚宪法委员会应于明年初召开会议，启动叙利亚政治和平进程。另一方面，叙利亚政治和解进程全面开启，同时符合法德俄土关于叙利亚问题会议政治解决叙利亚问题的思路。

 

在主要世界大国均支持叙利亚问题政治解决的趋势下，美国对叙利亚外交立场再次改变。12月17日，美国叙利亚问题特别代表杰弗里宣称，美国不再寻求推翻阿萨德政府。12月19日，据CNN报道，美国白宫发言人桑德斯当天表示，美国计划从叙利亚全面撤军。同时特朗普推特宣布撤军也已经不止一次。但是，美国绝不甘心毫无利益地即刻撤军，之前美国还表态要永久驻留叙利亚呢。不过，美国多次表示撤军已经说明美国的叙利亚战略已经破产，在叙利亚恢复和平的大势面前，美国撤军是迟早的事情，自己说出来不过想找个体面的台阶下。



图片

 

政治和解进程启动后，必然要出台叙利亚新宪法并举行全国大选，一旦新政府成立，叙利亚将迎来全面和平，俄土伊叙四国关系也将在叙利亚和平后再上一个台阶，而这将直接影响全球金融格局。届时，从波斯湾到欧洲的能源走廊将逐步建立，这将打破美国海权控制所有石油运输路线的控制。

 

俄土伊三国又共同接受人民币和欧元结算，这将全面瓦解石油美元霸权。因为，石油结算量能下降必然带来其他国家跟风抛售美债，则美国十年期国债收益必然上涨，俄罗斯、伊朗对世界石油价格影响力增大以后，油价必然回升并稳定在70±5的位置，油价上涨带动中欧经济通胀上行，经济好转货币走强反过来又打压美元指数，直接瓦解美国低油价＋强势美元全球输出通缩的金融收割。同时，油价回升带动国内制造业PMI和规模以上工业企业利润回升，则居民消费必然上升。油价回升也有利于新能源等高科技产业升级，这样才能够破除美国以大宗价格波动+打压中国高科技为组合的金融掠夺陷阱。 

 

地缘斗争特别是中东地区争夺直接影响全球金融市场走向，地缘斗争与金融交互作用就体现在这里，密切关注中东才能够把握世界金融脉搏。目前中东地区博弈，中国主要假手俄罗斯和伊朗怼死美国，中国只要做好奶妈防止俄罗斯和伊朗经济崩溃即可。

 

图片



当俄叙土伊在叙利亚战场出手的时候，中国则坚决反击美加两国抓捕华为高管。加拿大说这是司法问题，法治政府无权干涉司法问题，但特朗普旋即表示，这可以是我的贸易谈判筹码，利于贸易战谈判我就要干预司法进程。既然如此明目张胆搞讹诈，既然明年2月份加拿大才会做出是否引渡的裁决，那么目前中国已经抓捕第三名加拿大人也就顺理成章了。你美加绑架勒索，我中国就依法治国，既然抓一个不行，那就抓两个三个，三个不行那就抓四个五个六个，对付劣迹斑斑的五眼联盟成员国，何患无招？当然，我们也是有签订引渡条约的，把这些间谍引渡给通缉他们的俄罗斯和朝鲜等国，让他们尝尝朝鲜和俄罗斯对付间谍的手段。

 

于是，面对加拿大人接二连三在华被捕，独自承压却连美国一句强有力声援都没有换来的加拿大出离愤怒，据加拿大广播公司（CBC）18日报道，加拿大一鼓作气在美加边境己方一侧逮捕了5个美国渔民。美加两国在该区域的边界确切划分上一直有争议，跨境捕鱼事件也是时有发生的事儿，但加拿大在这个时间点一口气抓5个渔民，可见美加之间经历中国反绑架施压后的塑料姐妹花情谊。让人忍俊不禁的是，历来对美国逆来顺受的大麻国，不出手则已，一出手就是3个以上，这是在以抓捕的绝对数量优势来修补自身美国绑匪的国际形象呢，还是在逼迫美国下令放弃引渡给自己减压呢？接下来加拿大要好好解答下面这道题了，问：已知美国要求加拿大逮捕1名中国人，中国逮捕2名加拿大人，然后加拿大逮捕5名美国人。现在中国逮捕加拿大人数变成3人，求解加拿大应该再逮捕几名美国人？



图片

 

面对美国霸权主义行径就应该强硬反击，但有些人在斗争开始的时候就鼓吹妥协让步、利益交换，这是要步当年慈禧太后“量中华之物力结与国之欢心”的后尘？历史明确告诉我们华夏儿女，西方金融海盗的逻辑从来都是，你若妥协让步，我必得寸进尺，不断妥协让步最终等来的必然是海盗们罔顾底线的疯狂掠夺，唯有迎头痛击，方能以杀止杀。毛主席曾经说过：美帝国主义很傲慢，凡是可以不讲道理的地方就一定不讲理，要是讲一点理的话，那是被逼得不得已了。顺便奉劝美国一句，别拿自己当神，真以为自己刀枪不入、金刚不坏之时，“阿喀琉斯之踵”就在不远处等你。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。原创不易，喜欢这篇文章就请打赏一下吧。