货币战争（五）：中国对犹太资本的反击！

一、创作日期

2014/08/04

二、血饮漫谈

首先血饮和大家一样在浏览文章的过程中经常提到国际资本这个概念,其实国际资本分为两类国际投资资本与国际投机资本。国际投机资本也可以成为国际游资！我们大家在谈到国际资本的时候，往往一概而论，其实两者在投资目的、投资对象和操作手段上是有很大不同的！投机资本一般利用国家之间的利差，进行短线操作，它一般不进入实体经济。而国际投资资本一般是进入所在国的实体经济领域和基础设施建设领域，相比较投机资本他更正面也是各国争夺的重点！之所以要细分这两者是要细致的说明，是因为目前中国政府在金融微操领域对二者的态度也不是截然不同。血饮认为中国政府目前的政策就是要通过楼市下行来挤压国际游资，而吸引德国、法国等其他国家的投资资本进入中国，在中国进行沉淀！

美国退出QE对世界和中国的影响
血饮在前面关于货币战争的文章里已经说过了，国际投机资本在中国的布局已经很多年了，潜伏的资金规模也是巨大，而因为中国政府对股市的压制使得这些游资主要进入了中国的楼市。在这里我说下美国退出QE对世界经济和中国有什么影响，美国退出QE可能导致新兴市场资本流出，进而回流美国。从美国国内发布的数据再加上今年一二月良好的经济数据可以看出，随着美国经济复苏前景转好，美元也开始呈现上涨势头。若美国经济在未来几个月还能继续延续复苏势头，美联储退出量化宽松货币政策的预期可能会大大提前。退出政策的预期使美元资产将富有吸引力，极易出现海外资金（包括美国QE释放出来的资金）大幅回流美国，特别是会吸引资本从新兴市场回流美国。而在美国即将退出QE的大前提下，潜伏国内游资在躁动之下必然推高房地产价格，在人民币升值的情况高位出逃！

而最新的新闻是中国的房产价格从二三线到一线城市均出现了下降的趋势，东南沿海地区也出现了降价促销的现象，那么想要炒高房价高位出逃的国际游资就将被下行的房价套死，想要出逃结果只能是承受重大损失！我们国家的政府从鼓励国企退出房地产市场到现在，宏观调控了这么多年终于刹住了不断上涨的楼市，避免了房地产泡沫破灭带来的灭顶之灾。在这其中兴风作浪的国际游资让国家金融管理部门印象深刻。

在汇率上值得注意的是美元对人民币中行汇卖价已经从英国金融时报放话，欧盟要开始QE之后，也已经从5月28号罗氏家族伦敦年会召开当天的6.2470升值到了今天的6.1656，这里血饮要说的是中国政府目前调控整个金融市场依靠的手段是三把刀：一、稳住楼市抑制房价上涨拴死国际游资，二、在顶住游资可能高位出逃的风险用人民币升值吸引国际投资资本进入中国。三、打压股市防止游资进入监管还并不是很健全的国内股市，因为游资在金融操作上比较老练，而他们不进入实体经济而只是想在股市上捞取暴利。大家以后如果推导中国经济走向，可以把这三点拿出来自行推演，相信你会得出自己的观点。

中国这个金融池子里资金的构成
改革开放30年我们吸引了大量的资金进入中国，如果把所有进入中国的资本形象的比喻为一个大水池，那么这些资金血饮把他们大致分为三种：

一、最低层的是沉淀在中国的穆斯林油霸以及南美油霸的资本，这个以前在文章里已经说过，当年的伊朗把自己的外汇储备换算成了欧元和人民币分别存放在欧洲和中国的银行里，而委内瑞拉把除黄金以外多余的外汇储备都存在了中国的银行里，沙特通过帮助中国建设石油储备也把一部分资金储存在中国，这些资本之所以进入中国在本质上是防止美国利用美元结算对其进行报复，而换算成人民币以后就能保证自己的血汗钱的安全。

二、中间一层进入中国的国际投资资本，他们包括美国、德国、英国、法国等西方国家的工商业资本，他们进入中国实体经济对中国的产业发展起到了很大的作用，也诞生了很多制造业的奇迹，比如德国大众进军中国汽车市场而率先占得了先机赚到了钱。

三、最上面一层就是进入中国，妄图以金融操作来洗劫中国的国际投机资本，他们进入中国贪图的是30%以上的利润率，欲壑难填是一种投机性很强的资金，如美国的对冲基金，其规模较小。这种资金直接冲击、操纵或垄断一国的外汇和股票市场，造成市场大幅振荡，从中牟取暴利。这也就是我经常和大家说的金融海盗集团，也就是我们中国政府要重点打击的金融对象。

我们国家的政策就是对油霸资本进行安抚，对投资资本欢迎，而对国际游资则进行打击,我们国家的海关经常对进来的外资用途进行核实就是在打击国际游资进入中国。

金融海盗的攻击套路
当年日本在1984年广场协议签订之前，楼市和股市都在火箭式的上升，而汇率也面临西方集团的压力，最后日本就是被这帮金融海盗采取釜底抽薪的方式给打败的，国际游资对一国经济的冲击有一种是“吸引——逃离型”模式，当一国经济过热时，为抑制通货膨胀，货币管理当局实行高利率，在汇率保持不变或波幅很小情况下，吸引大量国际游资流入，从事套汇、套利或投资活动，迫使其货币升值，引发外贸逆差。与此同时，证券价格与房地产价格也节节上升，形成“泡沫化"经济。

高估的市值和恶化的贸易形势，使外汇市场产生货币贬值的心理预期，引发资本（包括国际游资）外流，并使货币进一步贬值，形成恶性循环。货币贬值到一定程度，证券市场和房地产市场上的外资开始出逃，价格下跌，经济泡沫破裂。然后连带一个国家的战略性企业（能源、电力、冶金等国有企业）因为经营受到打击而出现资金链断裂的时候，这些金融海盗们就会回来，以很低的价格控制这些战略性企业，然后控制了一国经济命脉的这群海盗就开始吮吸这个国家的血汗，从而让所在国的人民供养这群蛀虫。

美国就是被犹太资本控制以后被吸血的典型。在中国国内也有一个典型的例子就是法国的威立雅控股了我们中国50个城市的自来水公司。（2014兰州自来水事件）自来水的需求是硬性的，他要涨价我们普通大众就只能被动接受，这只是自来水公司，假设是中国移动、中国联通、中石油、中国电力等等企业都被控制了呢？大家想想他们要是涨价，通信费、电费、水费全部涨价我们大家还有活路吗？不就是都给犹太资本家卖命了吗？

现阶段我们国家的金融操作
5月28号罗氏家族召开伦敦年会，提出资本联合资本，重振资本主义的口号，然后6月6号英国金融时报放话欧盟也将发动印钞机开始QE放水，这次中国面临的形势是比较严峻的。血饮认为我们国家在金融操作上的安排是这样的：继续稳住房地产市场，防止房价上升，也就是栓死国际游资在楼市上，继续压制股市上涨，防止游资割肉进入股市后通过哄抬股价来补血！同时通过人民币的缓慢升值截留从其他国家回流美国的资本，对中东的油霸进行拉拢，以保值为条件继续吸引伊朗、沙特把资金投向中国市场，在这里面血饮要说的是2014年5月份以来受到欧美制裁的俄罗斯已经抛售了30%的美国国债，并且威胁会继续抛售。随着美欧的继续制裁，俄罗斯会把更多的钱投到中国来！俄罗斯石油收入丰厚，不比伊朗差。而对于国际投资资本我们则会继续欢迎，而随着欧盟开始QE，这样的资本会更多的进入中国。

当然了，在其中也隐含着一个巨大的风险，哪就是在中国受损失的国际游资是以犹太资本为主，他们为了保证自己的利益将会怂恿美国政府继续在周边攻击中国，妄图制造中国国内安全环境和投资环境恶化的假象，进而打击中国吸引国际资本的能力。典型的就是7月28日发生在新疆莎车县的恐怖暴力袭击事件。当然了也包括解禁日本集体自卫权，为什么呢？要放日本这条疯狗对中国进行撕咬，然后救援被中国困在国内的游资。这从一个侧面也看出了，这次被中国套牢的游资规模该是多么的巨大，不然也不值当美国这么大动干戈吧？

面对美国退出QE中国的对策
PS：提醒在股市上投资的朋友注意看华尔街新闻，如果预感到美国要退出QE，那么就看好自己的股票，按照惯例新闻一出，国内股市必然重挫。

美国退出QE后美元走强，其资本价格就将下降，美国将拉紧美元的资金链条，新兴市场国家将受到很大冲击，如果出现短期流动性紧张则金砖其他四国必然求援中国主导的金砖国家银行，如果所料不错在美国退出QE之后，中国就将再次对金砖国家储备基金进行注资，这次的规模可能更大。而东南亚国家必然处于美国金融长枪的枪口上，到时间东南亚国家也必然向中国主导的亚洲基础设施投资银行求援，中国的国际话语权就将进一步加大。

而在和美国争夺国际资本中中国的应对措施是：强化农业农村发展基础，推动城乡发展一体化；健全社会保障体系；致力于进行产业经济升级；提出要在扩大开放中扩大内需，立足内需，面向世界，深耕亚太；要注重提高经济增长质量和效益；要立足于拉动就业和居民收入增长；环境资源可支撑；靠开放促改革，靠制度创新释放红利。这都是中国经济可持续发展奠定良好基础的具体政策举措，对国际资本尤其是FDI具有极大的诱惑力。而在推进城镇化的过程中，要特别注意的就是防止城镇化变成了房地产化。

打击第五纵队对中国金融防火墙建设的重要意义
习总在上台以后对军队的国企腐败问题和军队的腐败问题进行了严厉的打击，从根本上确保了国有企业掌握在人民的手里，从查处的两只"大老虎"看，我们的反腐是要从根源上铲除这些西方国家在中国培养了三十年的第五纵队。今年以来国家停止了国企私有化进程，为什么?就是防止某些既得利益集团在被反腐查处之前，利用手里的权利将国企的合法权利非法贱卖给犹太资本，而美国同意公开中国官员在美国的账户信息，则让中国有了监控这些人资金流向的可能。而禁止美国的咨询公司和国企发生业务往来则保证了国家经济机密不被泄露。而军队腐败问题的查处则让美国在中国军方里面培植的代理人被清理，防止“军队国家化”也就防止了军队私人化。

在这里血饮要预测的是在美国退出QE之后不久中国就会对国家能源系统（电老虎？油老虎？）的腐败问题做一个彻底的查处，有大老虎落网大家也别惊奇。最近美英媒体开始攻击中国反腐，为什么？因为培养多年的第五纵队快要被拔掉了，无耻的犹太媒体对反腐都能进行攻击，真是奇葩啊！

而在国内舆论争夺战中，国家对网络反动大V、公知、美狗等进行了打击和震慑，据说薛蛮子先生还在局子里待着呢，这也是让某些居心叵测的人懂得收敛。而对某些打着维权实则煽动民众对政府不满的“律师”以及他们背后的“民主基金会”、“民主研讨会”等组织进行了警告。老实说看到这些可喜的变化，血饮对国家的未来充满了希望。

对为反腐工作作出重大贡献的朱镕基总理致敬
在朱镕基总理执政时期，其推行的公务员政策在实行了多年之后效果开始显现：通过公务员考试制度对国家机关工作人员进行大换血，让接受爱国主义教育的大学生进入国家机关，这从根本上保证了他们对国家的忠诚。

再次通过构建垂直的纪检委领导体系，从制度上保证了反腐行动从上到下的畅通。我们国家的反腐是成功的，再次对朱镕基总理表达深深的敬意。

地缘政治波动的预测
事实上，美国退出QE后美国的金融收割也才刚刚开始，乔良总结美国的整个过程大约持续6年时间，我们即将迎来最艰难的时刻，如果我们能守住我们的金融长城，那么对于我们来说就是大胜！而在7月29日欧盟对俄罗斯进行制裁，欧美在乌克兰问题上合流，欧盟逃不过凯子的命运。而中国为了支持俄罗斯在东海方向进行军演对日美进行牵制，中日的海上摩擦今年将会很激烈。

而乌克兰问题在10月份将会朝着另外一个更大的局前进，失去东乌克兰的俄罗斯，克里米亚也将受到威胁，我在前面的文章就说过俄罗斯不容克里米亚有失，那么必然要控制乌克兰东部和克里米亚交界的陆地部分，如果欧美逼迫俄罗斯太甚的话，不论从感情还是历史的分析，俄罗斯民族是不会在生死存亡关头后退一步的，妥协不是他的风格，在接下来的局势发展中，我们将见证俄国熊的咆哮：俄罗斯极有可能仿效格鲁吉亚战争模式，支持东乌克兰俩共和国独立，从靠近乌克兰的南部边境和克里米亚出兵，按照顺时针方向对乌克兰东部与克里米亚交界地区进行迂回包抄，占领包含东乌克兰的能源、军工、煤炭等战略性企业的地区,从而让这俩共和国蹲在俄罗斯的羽翼下。而如果乌克兰伪政府寻衅，则俄罗斯出兵教训就名正言顺了。而这一切的导火索不出所料就是西乌克兰逗比和欧美签订国企私有化协议。

而今年的11月底普京必然再次访华寻求中国的支持(已经证实为2014年APEC峰会)，而这次普京能给出的交换条件是什么，这份大礼的价值怕是会相当的惊人。血饮是很期待的！而俄罗斯被逼到绝境，中俄抱团。美国难道没有想到这样的结果？为什么还要这么做呢？一句话，形势的发展不容美国来选择，美国退出QE必然要欧盟来护法，所以中俄靠近的结果美国必须要承受。

总结
在文章的最后，我要说的是中俄集团将一起迎接货币战争决战的到来，这关乎中俄两大民族的命运，血饮再次呼吁所有的中国人都站在国家的旗帜下，与新时代的金融海盗展开殊死搏杀!
