货币战争（二）：美帝为什么如此着急攻击中国！
从货币战争角度看美帝为什么如此着急攻击中国！

一、创作日期

2014/05/07

二、创作背景

1

昆明火车站恐袭案

2014年3月1日晚9时20分，8名统一着装的暴徒蒙面持刀在云南昆明火车站广场、售票厅等处砍杀无辜群众。
截至2日6时，已造成29人死亡、130余人受伤。

2

马航失联
2014年3月8日凌晨2点40分，马来西亚航空公司称与一架载有239人的波音777-200飞机与管制中心失去联系，该飞机航班号为MH370，原定由吉隆坡飞往北京。
2014年3月24日晚10点，马来西亚总理纳吉布在吉隆坡宣布，马航失联航班MH370在南印度洋坠毁，机上无一人生还。

3

乌鲁木齐火车站爆炸案
2014年4月30日晚七点，新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市火车南站发生暴力恐怖袭击案件，暴徒在乌鲁木齐市火车南站出站口接人处持刀砍杀群众，同时引爆爆炸装置。
截至2014年5月1日凌晨3点，造成3人死亡（其中1名群众，2名暴徒），79人受伤，其中4人重伤。

4

广州火车站砍人事件
2014年5月6日上午11点27分，当昆明至广州的K366次列车旅客出站时，头戴白色帽子、身穿白色T恤、黑色长裤的图尔迪麦麦提·吾加阿卜杜拉从广场南侧出站口对面的报亭冲出来，手中挥着一把长达半米的砍刀。
一分钟之内，长刀所及，六人受伤。

三、血饮解析

上述这些事件，早已经有铁血的网友指出都是美国以及支持的疆独势力搞出来的，而且我们的刑侦结果也直接指向疆独。本人今天的文章就是要分析在这些袭击事件背后隐藏着什么样的真相，本文只从货币战争角度陈述。
图片


我们知道以美国为首的西方资本布局中国已经有接近三十年时间了，那么在三十年的时间里究竟有多少资本进入中国呢？有网友发帖声称中国倒欠美国7500亿美元，那么加上中国的外汇储备4万亿美元，就接近了5万亿美元（当然数据可能不是很准确，但是游资的规模巨大是一定的），那么这些钱去哪了呢？大部分都进了股市和楼市，而由于房地产的暴利和股市的不景气，所以楼市就是大头！

去年美国宣布退出QE的时候，安徽等地的楼盘价格开始逆势上扬，什么意思？外资想推高房价，然后在房价高位出逃，推高楼价是最后的准备，目的是为了引诱地方政府接手楼盘。值此被要被剪羊毛关口，以李克强总理为首的经济班子宣布不向各大银行注入流动性，要银行自己盘活存量，什么意思？就是要银行把投在楼市上的钱变现，而不是向中央伸手要钱，为什么要向中央要钱？因为外资撤离要套现需要很大的现金流。那么银行盘活存量就要贱卖房产，不卖可以吗？对不起不行，中央不管，后面国家出台了政策允许银行破产，意思就是你看着办！而银行盘活存量贱卖房产的后果就是打击了楼市，抑制了房价的上涨，反过来套现的外资如果出逃收益就会有损失，这反而抑制了外资出逃的欲望。

后来美国宣布暂缓退出QE，为什么？房价下行如果强行出逃必然损失严重，所以他们选择了继续“潜伏”！说到这里我们要说的一点就是中国的银行在这么多年的发展中，已经被外资给绑架了，中央出台这样的政策就是为了把银行和外资解锁，然后利用银行执行新的货币政策从而对投机资本进行狙击，同时银行也能把资金投向实业领域，支持民族工业，顺便也给已经快要窒息的中小企业输氧！那么李克强总理实行的新政策起效了嘛？起效了，标志就是前面说的美国宣布暂缓退出QE，（美国退出QE就是要游资剪完中国羊毛以后回流美国，缓解债务危机），然后在中国剪羊毛失败的美国在中国春节期间对其余的金砖国家进行了新一轮的洗劫，中国的汇率在这段时间也再不断的上升，看到人民币升值有利可图，被驱赶出来的国际资本没有回流美国而进入了中国。而被洗劫的各国在中国春节银行上班以后，金融市场也趋稳，各国也深深的松了一口气，中国作为国际金融避风港和金融稳定器的作用得到了生动的体现！

这个过程中，中国的金融操作是什么样的呢？举个形象的例子，依托告诉经济发展，中国把自己的金融水池不断的扩大，通过人民币升值引诱从其他国家出逃的资本进入中国市场，然后再通过从春节到现在为止的人民币不断的贬值来加固堤坝从而把国际金融资本都强行的储存进了中国的水池，有朋友问，这些资本出逃怎么办？对不起，除了中国市场有这么高的收益别的国家根本没有，而且出逃在人民币贬值的情况下只能是强行割肉！如果大家有兴趣的话快要看看从去年11月到现在5月份人民币汇率的变化趋势图。

恐怖袭击事件与人民币汇率的负相关性
昆明事件发生的时候人民币开始贬值从6开始往6.1、6.2上走，美国看出了中国的企图，慌忙发动疆独在中国发动恐怖袭击，妄图让制造恐慌让中国吐出已经收入囊中的资本，美国使出如此蹩脚的招数让我无语。。看来美帝是真的慌了，然后人民币汇率继续贬值，然后马航事件出现了，5.1前后汇率上升到了6.25，然后就发生了乌鲁木齐南站的恐怖袭击事件，然后还嫌不够的美帝指示恐怖分子又再昨天制造了广州火车站广场上的砍人事件，从中我们看到了美帝的毒辣和无所不用其极！而我总结的规律就是：人民币汇率越往下跌，美国越是疯狂的要制造恐怖袭击事件来打击中国！这里要说的是有人觉得这些事件说是美国干的，有点牵强，但是大家看看疆独的领导人热比娅在联合国指证中国就是受美国的指使，而美国支持疆独的历史已经70多年了，这几乎是公开的秘密，而我们根据被抓恐怖分子的口供也知道事情就是疆独组织干的，而疆独是美国的狗，那么请问不是美国指使的那么又是谁呢？

进入中国国际资本的构成
有朋友问美国既然需要钱为什么不自己出逃呢，一方面是强行出逃要割肉，犹太资本家舍不得！另外以方面是进入中国的另外一股国际资本（MSL油霸）不是对美国有着深深的戒心就是美国的死敌，他们的资本进入中国就是看中了中国国内环境的稳定和经济的高速发展，而他们一旦进入是会长期沉淀的，国际资本总量是有数的，都沉淀在中国帮助中国经济发展，这点是美国最害怕的！美国资本市场多牛B，但是沙特如果说要抽出他投在美国资本市场的资金，那么美国立马就蔫了。在中东石油资本中，沙特通过帮忙中国建设石油战略储备变相把一部分资金存在了中国，而伊朗呢？把自己石油出口的收入换算成了人民币和欧元存在了中国和欧盟，地球另一边遥远的美洲油霸委内瑞拉的做法则让美国恨的牙根痒痒——— 他把全部的石油收入换算成了人民币都存在了中国的银行里，从2000年开始到现在伊朗和委内瑞拉因为人民币升值已经赚翻了（人民币对美元汇率由8升值到了6），而沙特看到美元贬值也想投资人民币，可惜被美军看着，只能是徒呼奈何！
所以我们推出的结论是：美国在中国制造恐怖袭击的主要目标就是这些MSL油霸资本，美国就是想通过恐怖分子制造恐怖氛围，在利用网络上的美狗、公知煽动对MSL国家的仇恨，让中国和MSL世界反目，然后把心慌慌的油霸资本骗回美国。可惜！可惜啊，美国把中国领导人当棒槌了，我们制定了正确的反恐政策，基层巡警开始配枪，而效果也是明显的：昆明火车站的袭击发生在候车大厅，乌鲁木齐南站的袭击发生地则退到了出站口，广州火车站袭击事件发生地则直接退到了广场上，那么下次恐怖分子的袭击地发生在火车站的什么地方？退到马路上？哈哈，真是可笑！恐怖分子是卑鄙的，也是猥琐和胆怯的，我们应该对我们的安保有信心没必要对这些东西过分害怕！

美国为什么如此着急和如此疯狂
一句话：债务上限的猛虎一直追在美国的屁股后面撕咬！2015年3月份美国债务上限又要到了，不管政府如何关门，两党如何狗撕羊皮，美元的货币信用都回受到重大打击，美元有被抛弃的趋势，为了度过债务上限的危机美国只能让在外的国际资本回流，但是我们说过了美国布局的大部分资本被中国通过人民币贬值套在了中国，大限到来之际美国怎么面对？如果强行出逃，那么对不起，中国不把你腰斩了也会卸掉你的一条腿（事关小钱钱兔子可是很腹黑的），在此我也作出预测，中国在下面这段时间可能将会面临一次更大的恐怖袭击事件，对此我也请铁友们能做好心理准备。

中美对决的主战场
最近乌克兰局势的发展让大家很是关心，其实失去乌克兰对美国有什么影响呢？中国正在磨刀霍霍想要美国的命呢，所以我们看美国在钓鱼岛、南海上放弃了以前的"中立"立场转而支持日本和菲律宾和中国单挑！日本财团是傻子吗？当然不是！安倍为什么示好中国？因为看到亲爹险象环生！菲律宾呢？一个二货，不提也罢！中国也看到了挤压美国在亚太势力范围的机会，所以我们在南海和钓鱼岛对日本和菲律宾，甚至是越南强硬就是要这些美帝的干儿子们冷静思考下自己的前途！

中国为什么在金融战中底气十足
首先，我们拥有巨额的外汇储备，美资出逃中国就等量抛售美债购进人民币，美国还是一样的难受！
其次，我们拥有可能目前是世界上最大的黄金储备！中国的黄金储备是多少？美国人表示不知道，中国人包括作者我也不知道！但是通过大致的计算我们也能大致猜出！中国放在美国纽约的黄金储备大概600吨，从1994年到现在20年时间里，包括武警黄金部队和其他黄金生产企业产量大概每年在400吨左右，那么就是8000吨已经和美联储的官方储备一样了！看新闻中国去年进口了4000吨黄金，我们也做最保守的计算从1994年至今我们每年按进口1200吨黄金计算那么久是24000吨黄金，再加上去年多出来的2800吨黄金，最保守的估计我们的黄金储备在35000吨黄金，这个数字是美联储官方储备的4倍还多！如此多的黄金，即使美元变废纸了又能怎么样？黄金可是全球通用货币。这里要说明一下，从建国到现在我们开采和收购的黄金一直都被储存着，而且从来就没在市场上出现过！至于中国大妈购买华尔街抛售的黄金，其实套路是这样的：华尔街抛售黄金，将黄金价格打压下来，中国大妈疯狂购进之后，金价依旧下跌，然后华尔街低价购入黄金，然后在通过期货市场炒高黄金价格，这样在一降一升之间就赚翻了，可惜中国大妈购买黄金是为了长期储藏和保值而不是短线投资，所以大家看现在黄金价格就徘徊在1300左右，为什么？就因为美元废纸买不到抛售出去的黄金！乌克兰伪政府吧33吨黄金空运到美国，你看看美国的哪个猥琐样，我只想说，知道黄金这么重要，你早特么干什么去了？现在黄金被中国大妈纳入囊中，你就哭去吧！
第三，我们有优秀的金融从业者和高瞻远瞩的国家领导人！中国的金融构建的顶层设计在建国以后就已经在逐步的形成和实施！我们也出了像朱镕基和李克强总理这样懂金融的精英。他们制定了卓越成效的经济政策，在30年的博弈中，美国没有占到上风，对于我们的国家领导人的智慧我充满信心！

最近中国在干什么
前面说过了美国犹太资本主要把钱投在了中国楼市，那么我们来看看最近的新闻，继乌鲁木齐、杭州等2.3线城市的房价下跌之后，京沪深广等一线城市的房价也开始下跌，犹太资本感到了阵阵寒意，高楼市起不来房价却在下跌，这是在要他们的命啊，如果人民币在跌到6.5或者7话，美国在中国的资本光汇率一项怕是就要损失千亿美元，这还不包括楼市上的损失以及中国政府收的各种管理费！美国能不急吗？美国急的都想用脚踹中国的大门了！

打击网络第五纵队
在中国发生恐怖袭击后网上的第五纵队（公知、美狗、大V、精英等）把恐怖袭击和中国的特定群体挂钩，千方百计的想要在中国制造族群对立，想要吧中国普通民众的愤怒引向MSL世界（我们最忠实的朋友几乎都是MSL国家，比如巴基斯坦、沙特、伊朗、巴勒斯坦、印度尼西亚、中亚五国、马来西亚、土耳其、埃及、叙利亚、约旦等等他们都是MSL国家），把恐怖分子等同于少数民族，这些人受美国主子的指使，配合恐怖分子活动其心可诛！中国政府应该坚决打击，严厉镇压！

总结
中国现在的政策就是我们党报上所说的“去美国化”我们要通过不断的挤压，将中国经济的泡沫挤出去！这些泡沫的制造者就是以美国犹太资本为首的金融海盗！那么将被挤出楼市的资本是不可能进入实体经济的，他们只能流向股市，而股市由于中国政府的打压一直处于低位！如果游资在中国徘徊又被受各种“管理费”（我兔很坏！）所以最后只能是被中国扒皮以后踹出中国！在这个过程中国际资本也是不甘失败的，我们国家在今后面临的压力会剧增！在南海到钓鱼岛到朝鲜，我们中国现在要加强的就是战略定力！坚持打击我们的主要敌人—美国！联合俄罗斯在地缘政治上挤压美国，同时联合欧洲！这个政策在未来会是一直不变的，同时我们要看到中国金融依靠的还是实体经济（所以我们打击网络金融并规范之），而我们每个中国人在自己平凡的岗位上做好自己的本质工作就是在为国家加油！

我是一位父亲，每当看到儿子可爱的笑容，我的心里总是很温暖，我总是在想如果我为了他将来不再给这些金融海盗们做奴隶，就是把我自己烧成了灰又能怎么样？
本人在此发出呼吁：不论你是70、80、90、还是00后都应该团结起来，站在国家的红旗下，与新时代的金融海盗们誓死搏杀！我们是为了国家，更过的也是为了我们的后代能生活在阳光下。
