货币战争（十四）：中国以反腐为突破口对影子银行展开“围剿”！

一、创作日期

2015/01/01

二、血饮解析

血饮最近一段时间上证指数从11月16日的2486点上涨到12.25号的3157点，中国利用A股大开闸门引进国际投资资本沉淀的同时挤压国际投机资本出中国的目的，获得了阶段性的胜利；在经历了与高盛集团和国内影子银行的双重夹击下，我们仍然引流了大量的资本进入基建、电力等实体经济领域，同时我们用降息和人民币的贬值对国际投机资本进行驱逐；面对高盛做空唱衰中国的做派，人民日报对其发出了严厉警告；反过头来对于国内规模高达3.5万亿美元的游资代表—影子银行，中国以反腐为突破口开始了对地方债务的甄别和剥离，意图砸烂 “影子银行—地方商业银行—地方政府贪官”这个三角同盟。

血饮首先，血饮对中美在外围争夺国际资本作出自己的分析，本轮A股市场的大幅度上涨之前血饮在文章里就说了这是以德意志银行、贝莱德投资公司、摩根史坦利为首获得中国RQF II执照的、并且愿意接受中国国有银行监管的投资公司率先投资A股市场而带动起来的，其中德意志银行已经用完了本年度自己的全部RQF II额度。

血饮不得不说这是中国为了吸引国际投资资本、截留回流美国资本的大胆举措，曾经被压制了4年之久的中国股市开始发挥自己吸金的作用，在开闸引水的同时央行在11月22日降息，挤压投机资本出中国，同时央行宣布扩大人民币浮动的弹性，人民币开始在大盘上扬的同时贬值，从6.14贬值到了现在的6.22。如果按照这个节奏下去的话，中国吸引国际资本完全能出现虹吸效应。

血饮但是美国又岂能让中国遂了心愿呢？美国高盛集团通过造势唱衰中国，美国也出手了：这次国际资本进入中国的领头羊德意志银行在美遭到起诉，可能面临1.9亿美元罚款，而为了进一步的处罚德意志银行，美国对德国第二大商业银行德国商业银行罚款10亿美元；而另一边的贝莱德投资公司前贝莱德董事总经理JonathanBurrows因逃票而被英国金管局(FCA)禁止从事金融相关行业。虽然其逃票不对，但是这么大的处罚其中明显有杀鸡儆猴的意味。而大摩因为被指责操纵汇率而与德意志银行同时被罚。大家也许觉得这是美国内部金融监管的问题，有兴趣的话大家查查资料就可以看到贝莱德和大摩共同的死敌—高盛集团，他在这段时间里似乎获得了“豁免”。

血饮而在国内方面早前潜伏的游资开始利用两融市场和僵尸上市公司，开始在中国A股市场不断的兴风作浪，而我们的金融管理部门不得不出面打击，其中证监会从15日起开始现场检查部分证券公司的融资融券（两融）、股票质押回购等业务。在下发检查通知前，多家证券公司已上调两融的保证金比例，目前最低比例为0.5，融资与融券保证金最高比例分别为0.9和0.95。同时对18家没有业绩只靠造势生存的僵尸上市公司进行了停牌的处理；在指数波动较大情况下，管理部门担忧的还是证券公司的风险管控能力，尤其是融资融券的“放大镜”效应，谁会利用这个“放大镜”呢？显而易见那就是那些投机资本。在这里不得不说我们的股市现在更多的是投机而不能完全撑起吸引投资的作用。

血饮总结了前面，这里要说的是血饮在这篇文章里主要阐述的就是目前国内金融安全里最大的症结：影子银行—地方政府腐败—地方商业银行之间的攻守同盟！在这里我要先解释下什么是影子银行。它指的是那些有着部分银行功能，却不受监管或少受监管的非银行金融机构。简单理解，影子银行就是那些可以提供信贷，但是不属于银行的金融机构。因为难以监管，那它对货币造成的影响，包括流通速度和规模，就没办法准确估算，所以在2008年的全球金融危机后，很受人们的重视。

血饮美国的“影子银行”包括投资银行、对冲基金、货币市场基金、债券保险公司、结构性投资工具（SIV）等非银行金融机构。在中国，影子银行主要包括信托公司、担保公司、典当行、地下钱庄、货币市场基金、各类私募基金、小额贷款公司以及各类金融机构理财等表外业务，民间融资等，总体呈现出机构众多、规模较小、杠杆化水平较低但发展较快的特征。

血饮影子银行作为国内游资的主力，其一直受到中国的打击，在中国和世界其他国家，他们都是不受欢迎的。（欧洲今年6月份降息的一个重要原因就是驱赶游资出欧盟市场）。他们快进快出，哄抬股市，为赢得暴利不择手段，而这次被人民日报点名的高盛集团更是其中的翘楚，得益于美国的QE，高盛通过各种渠道渗透进中国，就像滚雪球，他们一路藏污纳垢，规模现在已经膨胀到了3.5万亿美元。

血饮目前地方债务和企业债务的膨胀构成了中国金融安全中最大的风险，而影子银行在其中扮演了重要的角色，影子银行利用融资平台公司政府融资职能向地方政府注入了大量的资本进行城市基础设施建设，而因为是政府是最终的举债人，到期以后这些债务又会复利计算，所以地方政府必须举债还新债。那么向谁举债呢？地方商业银行！而地方商业银行也暗地里从影子银行大量的借贷，他们的钱通过地方融资平台中的政府融资功能进入到了政府主导的基建、房地产、和城市功能投资上，最后表现为地方债和企业债中的城投债不断的膨胀。

血饮而地方商业银行的风险管控是很差的，可能大家不知道的是：最近一年城市和农村信用社才和中国人民银行的征信系统联网，对举债人的信用记录进行评估后才放贷。那么在这之前呢？往往只是凭借地方官员的行政命令和担保就进行放贷，这些钱地方政府不担心还不上吗？地方政府官员不担心！因为他们认为中央财政最后会为这些地方债务买单。而地方商业银行和影子银行向地方政府放贷的规模，单笔借款的规模最低都在8000万。

血饮在这个三方利益同盟中，因为最终买单的是国家财政，所以在其中也诞生了很多的腐败和钱权交易，替政府举债公司的公司更是将债务的利息抬的很高，往往年息达到6.7%，也就是三年之后利息就能达到债务总额的20%，（而国际资本市场上的利率才是4%，而且期限更长能达到5-15年）。我们知道在美联储继续零利率资本进入中国，三年就有20%以上的收益，在华尔街看来这已经是暴利了。

血饮而影子银行为了接到高回报、无风险的生意，往往通过地下渠道对主管经济的地方官员行贿，地方债的管路规范形同虚设，在其中究竟流失了多少税收那是无法计算了，打个形象的比喻地方腐败官员、影子银行、地方商业银行他们就像一个相互捆绑的大线球，而牵着他们的那根绳子或者是输血的“脐带”就是中央财政，这个线球不断的膨胀。长此以往，我们就是有海量的财政收入，最终中央财政也会被这个线球给拽断。而一旦中国中央财政出现经常性收支失衡，那么国际游资就会利用中国资产价格掉到地板上的机会对中国战略企业和国家财富展开抄底，中国建国近70年的财富就会付诸流水。

PS:这里要说下的是当年在美国爆发金融危机的时候，高盛集团大举购买两房债券，最后美联储QE救市，高盛集团就赚翻了！他们今天在中国所干的这一切不过是他们在美国成功案例的翻版而已！

血饮在这其中地方腐败官员为了政绩搞各种面子工程而不顾及地方债务风险，一边拿着影子银行的高额回报一边在政绩上富丽堂皇，而影子银行呢不担心政府违约，因为举债文件上盖的是政府的大红章。地方商业银行呢？也不担心钱拿不到手，因为有地方政府兜着。最后形成了这个攻守同盟！而房地产增长出现乏力，地方商业银行和被影子银行压着的地方政府就都眼巴巴的要求央行“释放流动性”，而央行越释放流动性，资本却没有进入实体经济，而进入了房地产领域，房价也如火箭般上升。最后贪官、影子银行、地方商业银行赚了个盆满。却把高房价和高债务风险留给了老百姓和中央政府。

血饮明年地方债务有将近6000亿的债务约合1000亿美元的债务要到期，而中国2013年机械制造业的出口总值才是6000亿，而整体影子银行的投入是3.5万亿美元，按照年息6.7%计算，约合2300亿美元，中国2013年出超是2100亿美元。我们从外面赚回来的钱还不够给这些影子银行付利息的。变相的这些肆虐的游资掠夺走了中国制造业的利润。这其实就是一种变相的吸血！

血饮这就是我们目前面临的现状，同时我们要看到在美国退出QE，全球通缩的情况下，为了抵御经济危机我们已经开始了大规模的基础设施建设，明年开建的公路里程接近10万公里，高铁、城市投资都将需要钱，其规模是天量的。如果我们不能制止以影子银行为代表的游资对中国经济的吸血的话，那我们大规模基建的利润也会被这帮蛀虫消化。那么最后吸干了中国，肥了就是高盛集团的那帮犹太白皮猪。

血饮而在国内经济发展方面，地方商业银行专注于投资政府债务获利，必然压缩对实体经济领域的投资，也就是“惜贷”，而即使国家降息乃至降准，那么释放出来的贷款最后必然在被商业银行和影子银行吸纳以后再次进入政府基建项目。而地方腐败官员为了自己的利益也必然会大肆举债，所以说目前解决地方债务和城投债问题具有极大的迫切性，而我们拆掉这颗炸弹的时间只有6个月（从11月到明年美联储加息前）！

血饮这次的文章血饮间隔时间最长，其中的重要原因就是看到了地方债务风险如此巨大，而让血饮感到了悲观，有些许的落寞。而随后国家应对政策的出台解开了我的疑惑。

血饮在国家出台政策中我要说一个重要的文件《国务院关于加强地方政府性债务管理的意见》（国发〔2014〕43号）我们简称为43号文件，在这个文件中国务院第一次提出了系统性解决地方债务的方针和政策。主要就是疏堵结合，具体内容如下：

一
血饮说明中央对地方债务实行不救助原则，这就斩断了“线球”和“脐带”之间的联系，防止影子银行继续吮吸国家财政，将这个吸血虫先剔出来。

二
血饮剥离地方融资平台中的政府融资功能，这就斩断了影子银行继续向政府基建项目渗透的可能。

三
血饮就是要地方政府实行“自发自还”， 据财政部今天消息，在2014年4000亿元地方债发行规模内，上海等10个地区试点自发自还债券总规模为1092亿元，其中北京105亿、上海126亿、浙江137亿、广东148亿、深圳42亿、江苏174亿、山东137亿元、青岛25亿元、江西143亿元、宁夏55亿元。

四
血饮就是对地方债务进行甄别和剥离，并且允许地方县市级别政府在无法偿还债务的情况下破产，这也是应对地方债务危机最狠的一招。根据北京经营报12月29日报道，自43号文件下发到现在，地方政府债务压力大增，全国多地政府取消债券担保 5000亿。而最终要剥离多少债务这个要到2015年1月5号，地方上报中央财政部之后才会知道。

血饮而在这轮地方债务剥离中，出现了乌鲁木齐财政局周一发文撤销12月10日印发的《关于将2014年乌鲁木齐国有资产投资有限公司公司债券纳入政府专项债务有关事项的通知》以及常州市天宁区“14天宁债”的剥离，而后者最能体现政府反击游资的决心，具体内容如下：

血饮本月11日，常州市天宁区财政局突然发布关于《关于将2014年常州天宁建设发展有限公司公司债券纳入政府债务的说明》的更正函，宣布该局本月10日出具的《关于将2014年常州天宁建设发展有限公司公司债券纳入政府债务的说明》声明作废，按国务院《关于加强地方政府性债务管理的意见》（下称43号文）规定，该项债券不属于政府性债务，政府不承担偿还责任，应由常州天宁建设发展有限公司（天宁建设）自行承担债务管理和偿还责任。

血饮而在之前国家明确提到允许银行破产，同时对50万以下的存款提供存款保险。再加上允许市县级地方政府破产和今年3月份推出的不动产登记制度。这就基本上是中央应对地方债务问题的组合拳。

血饮让血饮给大家一一分析，首先中央不救助地方斩断了地方让中央财政买单的念想，那么地方政府被逼无奈只能剥离地方债务，剥离以后这些债务就变成了当初替政府举债公司的债务，那么这些债务6.7%利息的债务在失去国家担保以后，必然导致兑付压力剧增，最严重的就是导致这些公司破产。

血饮那么破产的话要进行债务重组，这些公司手里有说什么呢？不就是房地产吗？破产以后大甩卖，必然降价。那么谁来接手呢？还是地方政府买进！大家会问你不是说地方政府没钱吗？答案是这个钱是国家开发银行发放的贷款，今年国家开发银行用于棚户区改造的贷款规模超过了4000亿，而地方政府从国家开发银行拿到钱以后就买进破产公司的商品房作为保障房，这样还省去了建设工期。而具体政策已经出台：

血饮《经济参考报》11月24日，日前从权威渠道获悉，住房和城乡建设部（住建部）拟出台收购商品房用于保障性住房的指导意见，对地方政府回购或回租普通商品房分类做出具体要求。

血饮而且破产公司清算的时候要首先归还银行贷款和结算工人工资，这样的话公司破产就会导致影子银行的钱都打了水漂。那么如果这个三角利益同盟中的地方政府和商业银行抗拒债务剥离而不对债务进行剥离呢？那么对不起，地方债务自己还。还不起？那就破产！但是别忘记了我们的政府实行的是权责统一，十八届四中全会已经确立了“依法治国”原则，一旦地方政府破产那么就会层层的追责，这样的话就能将地方贪官连根拔起。已经退休了的？对不起！还要请你蹲号子、吃窝头！

血饮从中央政府开始决定治理地方债务那天开始，每剥离一次随之而来的就是当地腐败官员的被查处，我们以反腐为合理合法的突破口，层层剥离地方债务，即解决了中央财政的包袱也顺便清理了地方腐败官员。如果在用依法治国原则不断的对成功进行巩固，那么中华复兴就有了坚实的基础。

血饮说到这里大家可能要问在对地方债务剥离之后，我们还要大规模的搞基建和城市开发投资，那么我们的具体举措是什么呢？那就是：

一
血饮发行新地方债，这个目前已经在上海、宁夏等十个省市区实行，今年预计发行额为1092亿，在这个发行的过程中我们要在吏治和会计核算方面推行权责统一，防止滋生腐败。

二
血饮就是尝试地方政府境外发债，充分利用国际资本市场的优势为中国服务，在国际资本市场上他的一般利率为4%，而且期限还很长一般是5-15年，对于基建类长期投资有很大的保障。这方面宁夏走到了全国的前面：12月25中航资本发布公告称，公司控股子公司中航证券与宁夏回族自治区财政厅正式签署财务顾问协议。经宁夏回族自治区人民政府授权，中航证券担任独家全球协调人和财务顾问为其在全球范围内开展融资，融资渠道包括但不限于苏库克（Sukuk）债券（又名回教债券）及美元债券。总融资规模为不超过15亿美元（可分期发行），期限不超过5年。中国充分利用宁夏穆斯林省份的身份（伊朗总统访华必到宁夏）面向中东地区发行债券，这是区位特色结合实际需要的一次重要的尝试。

三
血饮对于商业银行央行近期下发387号文指出，2015年起将非存款类金融机构存款纳入存款统计口径；新纳入存款口径的存款包括证券及交易结算类存放、银行业非存款类存放、SPV存放、其他金融机构存放以及境外金融机构存放；这就是鼓励商业银行对中小企业发放信贷，助力中国实体经济发展，也是疏导商业银行对新地方债的支持，这有助于商业银行减少对影子银行的依赖，促进其健康发展而免于成为影子银行的“人质”。

血饮在文章的最后，血饮对中国股市进行进一步的预测；随着12月份PMI达到49.6已经突破荣枯线，中国在结束了国务院金融工作总结会议之后，会再次尝试开启A股这台资本抽吸的大水泵对国际资本进行新的抽吸，在2015年2月19日之前中国股市股指必然达到3450，目前看类似12月初的小牛市会再次到来（具体投资建议大家可以私信我，我就不在文章里复述了）。（新的一年里大家在购买地方商业银行的理财产品的时候要谨慎，里面很多都是地方债包装以后推出的。不过中央已经禁止地方债务打包上市了）。而实体经济的增长乏力极有可能促使央行再次降息，目前在美联储没有加息的前提下中央只会实行略宽松的信贷政策而不会大规模放水。