货币战争（十五）：中国内部即将完成对游资的合围！

一、创作日期

2015/01/31

二、血饮解析

血饮好多朋友一直要求我写关于中国楼市的文章，本篇帖子算是补上这个缺憾，得益于本人长期对楼市和国家金融战略的揣摩，在这次的文章中，血饮试图重新还原中国楼市政策以及推演中国下一步的行动。

血饮中国在楼市的战略基本上就是先清场后合围，彻底的挤爆它，然后将不愿意配合的游资彻底地踢出中国市场，为国际投资资本进入预留出广阔的空间。然后用MBS(抵押贷款证券化)上市，其中通过国有银行回购和逆回购操作购买MBS产品来控制房价，最后使得经济实现软着陆。

血饮2010年3月19日国资委勒令78家国企退出房地产，从这天以后在楼市里面游泳的就剩下游资了。经历了09年的先跌后涨，以影子银行为代表的游资不断的通过地方政府的融资平台，向政府发放地方债、城投债、市政债等等。地方债务在不断的膨胀，规模接近21万亿，已经达到了中国GDP占比的30%；而另外一方面房价也在不断的上涨。两股压力复合，长此以往，其结果将不堪设想。而在房地产背后还有着中国庞大的制造业。而制造业产生的利润是国家财富的源泉，制造业是不能倒下的。

血饮我们要解除房地产对中国经济掣肘，就要对楼市里面的游资出手，这又会伤及到背后严重依靠房地产的制造业，而如果央行大规模的释放流动性又会放大房地产的债务风险，这貌似陷入了一个死循环。

血饮血饮打个形象的比喻，中国经济就像是一片土地，这片土地上长满了妖冶的罂粟花（游资控制下的暴利地产业），罂粟花的根系深深的扎入地脉（中国制造业）中，疯狂的吮吸土地的营养（游资房地产暴利、地方债务膨胀）。如果想要扯断罂粟花的根，那么就会伤及到地脉。如果放任罂粟花的生长，则罂粟花会更加茁壮，最终会通过地脉吸干整片土壤的营养（拖垮中央财政）。

血饮那么面对这样的困境，国家如何应对呢？那就是收紧银行信贷。而华尔街见闻1月25报道：中国的投资信托正撤出对国内房地产业的融资，2014年第四季度房地产相关产品发行同比大降62%，信托也开始放弃对房地产的融资。而另外一方面银监会发文，要求各银行停止委托贷款的发放，同时鼓励银行对实体经济发放贷款，用降息释放消费潜力。这些措施的复合斩断了房地产的融资渠道。自从2012年6月份发生钱荒以后，国务院明确不会释放流动性，罂粟花失去了水分的灌溉，房价在2013年12月份被稳住，在2014年6月份的时候全国房价环比出现下跌，罂粟花在长势被抑制住了。

血饮需要说明的是，罂粟花在出现枯萎前兆的时候，影子银行为了给这些项目接续资金链，暗中操作非阳光的贴息贷款，高息揽储勾结银行内部工作人员，非法转走大额储户的资金，所以才出现了大额存款接连消失的怪事。而这些存单的期限都是一年期，如果我们按照时间点往前推算的话，正好是2013年12月份的时候，那时候是楼市销售的重要拐点。 而到了2014年11月的时候中央开始剥离地方债务，很多房产业公司的资金链断裂，引发了违约，大额资金不能及时的还到储户账户上，所以才东窗事发。

血饮前面说了国家通过政策抑制了罂粟花的生长，那么下一步呢？那就是保住制造业，引导消费，也就是引导银行加大对实体经济的支持，同时降息降低制造业的融资成本。这样是为了在第三步拔除罂粟花的时候降低对制造业的伤害。当然了，因为央行不能直接大规模的放水，制造业在今年上半年会迎来非常困难的时期。

血饮第三步就是通过剥离地方债、利用游资破产甩卖房产的机会，用国家开发银行的贷款抄底买入游资手中存量房产。这样一来，游资失去了手里唯一能威胁国家宏观调控的砝码。而国家在拿到了最多的房地产存量以后，就会将房地产抵押贷款进行证券化也就是MBS上市，然后国家通过国有银行购买来调节房贷利率。当制造业出现增长乏力的时候就购入MBS压低房贷利率，拉抬消费；当制造业过热的时候，就通过抛售MBS来提高房贷利率，达到降温的效果。

血饮当然了MBS的最大购买者将会是国外购买者，也就是要卖给全世界，那么有没有很大的利润空间呢？有。在国际资本市场上融资成本一般在4%左右，而且期限5—15年。而中国的融资成本在6%左右，所以对于国际资本是很有吸引力的。那么国际资本会买吗？当然。今年卡塔尔在投资中国200亿美元的时候，其中就有房地产项目，相比美国国债2%的收益率要高很多。今年中国今年吸引外商直接投资额是1280亿美元，首次超过了美国。在国际资本争夺战中，我们取得了不小的胜利。而海量的资本进来以后，MBS会是一个不错的选择。 而对内MBS使得央行能托底楼市，能及时对楼市进行调控，也排除了游资对中央宏观调控的干扰。形象点的说，MBS是个楼市减振器，国家能通过MBS随时控制楼市走势，利好房地产。

血饮前面说过的剥离地方债对游资控股的地产公司有什么影响呢？我们来举例说明， 2015年1月2号深圳佳兆业地产公司董事局主席郭成英的辞职，触发该公司与汇丰银行订立的相关融资协议中的“强制性提前还款”条款，其与深圳市政法委书记蒋尊玉过从甚密，蒋尊玉已经被中央纪委带走。目前为止该公司旗下在深圳、上海、广州等地的4000套房屋已被政府锁定。一家上市公司在售楼盘被地方政府限制出售的现象，此前在中国房地产市场上几乎闻所未闻。其账户上的6亿存款也被冻结，而当地政府严禁该公司的股票持有者低价出售股票， 并且已经开始收购股票，这可以看做是国家对佳兆业资产的保全措施。而佳兆业在破产前海外发行的公司债券收益率已经达到了本金的120%，那么帮助佳兆业发行债券的投行是谁呢？血饮认为就是高盛集团。

血饮而最新的消息是，融创国际将联手深圳本地国企一起接手佳兆业，而融创国际的背后则是华尔街投行、曾经帮助中国吸引国际投资资本进入的德意志银行，而德意志银行在华尔街的死敌就是高盛集团。所以接手佳兆业的完美组合就是以深圳当地国企负责接手国内项目，而融创国际则通过德意志银行在华尔街的影响力进行融资以解决海外债券违约的问题。作为中国的战略合作伙伴德意志银行继帮助中国引导国际投资资本进入A股市场之后再次显示了自己的重要性，而不出意料中国会对其投资提供国家保障。

血饮在这里血饮要赘述的就是在华尔街的战略合作伙伴中还有一个摩根史丹利也就是大摩，本来1890年代的JP摩根集团是美国最大的本土势力财团，但是在1933年6月16，格拉斯-斯蒂格尔法案被罗斯福总统签署后，JP摩根被拆分为大摩和小摩，小摩就是摩根银行，后来摩根银行与洛克菲勒家族的大通银行合并组建摩根大通。大摩和小摩能合并一直是摩根家族的愿望，不过在美国一直没有实现，一直到2011年初摩根史丹利（简称“大摩”）与摩根大通（简称“小摩”）合资的投行在中国落成，多年夙愿终于达成。两家国际知名投行与中国本土券商的联姻，得到了中国证监会的核准批复。

血饮此后大摩靠近中国，加大对中国金融建设的帮助，经常看华尔街新闻的铁友可能会发现大摩的预测观点往往和高盛集团相左，在最近的瑞郎升值风暴中，高盛最后赔进去了15.6亿美元，而摩根大通则通过做多赚到了2亿美元。 可以说大摩是高盛的死敌，如果说德意志银行是因为德国是制造业强国而与高盛不兼容的话，那么大摩则是同一条事业线上的死敌，而高盛对小摩也不客气，今年1月份高盛集团发文，赤裸裸的叫嚣“现在到了肢解小摩的时刻”！

血饮今年与贝莱德投资集团、德意志银行等拥有RQF2执照、一起引领国际资本进入中国的大摩，遭到了美国的重罚。作为对大摩的补偿，中国出面干预让大摩在最后时刻击败高盛集团，拿到了平安的承销权，同时让大摩作为上海黄金交易所的战略合作伙伴主持IPO，预想着两项合作会为大摩带来丰厚的收入。

血饮中国隐晦的补偿了大摩的损失，而德意志银行却似乎什么都没有得到，这里面固然有中国在欧债危机中支持德国立场，而德国支持中国作为回报的原因。同时在这次佳兆业被收购事件中，作为融创国际真正的老板，由德意志银行接手被业界普遍看好的佳兆业资产，或许也是一种另类的补偿。而作为老佳兆业背后的融资投行高盛，在此次事件中受到的打击将是非常沉重的。2014年12月份的时候人民日报发文痛斥高盛集团的肆意妄为，没想到这么快就得到了报应，确实大快人心啊！

血饮回到话题，政府方面在国家斩断罂粟花的过程中，剥离地方债以后地方政府要全部兜底，所以目前很多地方出现了公务员工资被拖欠的的事件，其根本原因就是地方政府为以前的债务买单而挪用了公务员工资。而被剥离了地方债的举债公司，债务兑付压力会暴增，如果出现了资金链断裂就只能破产，而这些公司因为以前主业就是房地产，所以在破产重组的过程中必然要甩卖房产，而这次谁会接手呢？依旧是地方政府。

血饮地方政府不是没钱吗？答案是，这个钱是国家开发银行用于棚户区和保障房建设的贷款。今年已经发放了4082亿。那么收购了这些房产以后保障房还建设吗？答案是不用，直接买这些被甩卖的房产做为棚户区改造的安置房和保障房。而最新的消息是，住房保障部已经发文指出，2015年三、四线城市不再新建安置房，支持存量商品房做安置房。而有些地方甚至鼓励开发商直接出租房屋。（有人会问失去土地财政的地方政府怎么办呢？保障房建设停滞后，国家极有可能推出房产税，房产税会成为地方政府的收入，而地方政府购入存量房产将其直接转给土地流转后的农民，而农村宅基地和土地经营权都会上市，这就成了地方的重要收入。国家放水以后，制造业会再次发展起来，地方财政就有了充实的保障）。

血饮而最让血饮大跌眼镜的，就是福州市政府开始指定国有企业从市民手里以低于市场价15%的价格收购房产作为安置房。 不出所料这个《收购商品房用于保障性住房指导意见》会在更多的地方被执行，游资手里的房产将面临被地方政府抄底的命运。配合的游资会拿到自己的钱，如果看好中国的发展而免于去美国填次债危机的大坑，就只能加入国企的混合所有制改革。而不配合的就只有破产一途，在还完银行贷款之后还能剩下多少呢？

血饮在内部挤压游资的同时，外围行动也开始展开。最新的消息是人民币已经从6.20贬值到了6.25，离岸人民币更是贬值到了6.28，而贬值会加大游资出逃的成本。而股市也从3400跌到了3200，这两个举措效果叠加在一起就是对游资的打击。血饮预测，在铲除了这个罂粟花之后，中国会在腾出来的土地上为国际投资资本准备好空间，然后就开始降准放水，当然这取决于国家什么时候结束对游资的屠杀。

血饮中国降准释放流动性之后将仿效1930年美国罗斯福总统实行的新政政策，大规模的基建和对外产能输出将会把中国打造成超越欧盟的全球最大的实体经济国家。到时候看好中国发展的国际资本就会狂涌入中国，所以从这个意义上看金管局领导所说的“美联储加息对中国的影响微乎其微”是正确的，长此以往，中国就将迎来复兴。

血饮前途是光明的，道路是曲折的。在中国当前的经济总体战战略中，我们的布局已经在顺利的执行，而目前最大的威胁恐怕就是来自于腐败和国内第五纵队。值得庆幸的是，我们在赖掉地方债的时候，是以反腐为突破口的。
