货币战争（四）：美国为什么选择在10月份退出QE！

一、创作日期

2014/07/18

二、创作背景

1

东乌克兰战火波及俄罗斯

俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫2014年7月13日对媒体说，俄总统普京当天表示，乌克兰当局仍进行军事行动，导致俄领土遭到来自乌克兰方向的炮弹袭击，这是“不可接受的”。13日早晨，数枚发射自乌克兰方向的炮弹落入俄罗斯俄乌边境附近的罗斯托夫州顿涅茨克市，造成两栋民房受损，一人死亡，另有两人受伤，这是自乌东部局势冲突加剧以来首次造成俄境内人员伤亡。

2

海洋石
油981
7月15日记者从中海油田服务股份有限公司了解到，中海油田服务股份有限公司(“中海油服”)运营管理的“海洋石油981”钻井平台已于7月15日结束在西沙中建岛附近海域的钻探作业，按计划顺利取全取准了相关地质数据资料。“海洋石油981”钻井平台将按计划转场至海南岛陵水项目作业。

3

马航失联
7月17日晚,从阿姆斯特丹飞往吉隆坡的马来西亚MH0017航班客机,在乌克兰东部大约1万米高空遭击落,是被地对空导弹击落的。机上298名乘客,其中3名婴儿,约80个儿童,无一生还。
“卢甘斯克人民共和国”新闻中心发布消息称，马来西亚航空公司波音777客机是被乌克兰苏-25战机击落的。消息指出，“目睹马航波音777客机坠毁的目击者称，看到乌克兰空军攻击机袭击了马航客机，致使该客机在空中被劈成两半，然后坠毁在顿涅茨克地区。

4

美国缩减采购
北京时间周四凌晨公布的6月美国联邦公开市场委员会（FOMC）会议纪要写到，“如果经济进程符合预期，确保可以在每一次来临会议中减少采购的力度，那么这个最后一次的缩减将会发生在10月的会议中”

三、血饮解析

货币战争的终极BOSS走到前台
分析上述四条新闻作者得出的结论是：美国倾全力准备退出在10月份退出QE，为胁迫欧盟与美国合作，而迫不及待的在乌克兰东部指使乌克兰现政府制造动乱，中国在俄罗斯按住乌克兰东部分裂活动以后，顺利的在南海收割到了自己的胜利果实！而乌克兰局势又趋于紧张以后，中国撤出981钻井平台，配合俄罗斯在乌克兰东部进行对美斗争！

中俄战略协作已经开始了很长一段时间了，也被历次事件所反复证实。俄罗斯总统普京4月17日与民众进行直播连线时，否认有关俄罗斯向乌克兰东部派出特种部队的指责，称仅当地人参与了此事。然后就是5月20日普京访华中俄签订4000亿美元世纪大单，举世震惊！在前面关于乌克兰局势的文章里，我已经阐述过了，中国会不断的对俄罗斯进行“输血”，2013年12月份的时候中国与俄罗斯签订2700亿美元能源协议，中国预付了700亿美元，当时俄罗斯给中国的回报是对日斗争站在中国一边，而在5月20号的中俄东海军演已经得到了证明。而5月22号的4000亿美元世纪大单，俄罗斯得到了第二次大规模输血，当时作者着实高兴了一把，但是也猜不透俄罗斯给中国的回报是什么。现在答案已经出来了，俄罗斯给中国的回报是：暂缓对乌克兰东部独立运动的支持，让中国放心收割南海利益！而事情的发展大家都知道了，中国强硬对抗越南，越南国内局势动荡，阮晋勇执政基础被动摇，拆除越南这个威胁中国腹背的炸弹取得了初步的胜利，通过南海扩建岛礁也一步步夯实中国南下控制南海主航道的底子！

而鉴于中国在乌克兰乱局中“不偏不倚”的态度，使得美国、欧盟、俄罗斯、乌克兰对此都很“满意”！中国在人民币国际化上也收获了自己的果实，法国将建立人民币清算系统，英国和中国实现了货币互换。德国却并不热心，至于原因在后面解答！

当然了在中国收割果实的时候，美国也不可能闲着，罗氏家族出面召开伦敦年会，以“资本联合资本、重振资本主义“为主题，妄图统合大西洋资本对中国为首的发展中国家进行新一轮的洗劫，而效果是明显的6月6号英国金融时报放消息称欧盟要开始QE，美国成功的胁迫了欧盟！

乌克兰东部地区究竟发生着什么
而美国在绑死了欧盟以后，开始加紧对俄罗斯的制裁，波罗申克的伪军也开始大肆进攻乌克兰东部地区，捍卫自己权利的乌克兰东部民兵虽誓死抵抗但是战况依旧不利。在这里我要说的一点是判断乌克兰局势的一个重要分水岭就是看乌克兰现政权敢不敢签下国有企业私有化的协议！今年三月份的时候乌克兰现政权是冻结了这一进程，大家注意看新闻，如果乌克兰现政权敢出卖国有企业给西方财团，那么乌克兰局势的发展必然会迎来暴风骤雨！

在这里作者要赘述的就是国有企业对整个国家财富创造、对工人福利的保障上是私有企业所不具备。假如乌克兰伪政权对乌克兰东部军工、能源、电力、煤炭等大型国有企业进行私有化，那么这也就预示着乌克兰人民的利益被完全出卖了！同时指出的是这些企业的会被西方资本扶持的乌克兰寡头所侵吞，在完成私有化以后，他们会削减员工数量、降低工人福利，让这些国企老职工们彻底的沦为他们的奴隶！

本人亲身经历过国企私有化，完成以后工人被迫加班、福利被削减、很多工人年龄大了也只能拖着病体硬撑着上班，而一旦出现事故，基本权利根本没保障！相信读者中也有亲身或者父母朋友经历过的，相信他们更有发言权。所以说乌克兰人民自发组织起来对抗这些西方的金融寡头，这是真正的人民起义！他们只是不愿意做奴隶而已！

而美国准备于今年10月份退出QE，离十月份时间也很短也就三个月，为了继续离间欧盟与俄罗斯的关系，乌克兰伪政府更是作死般的把炮弹打入俄罗斯俄乌边境附近的罗斯托夫州顿涅茨克市，而更劲爆的消息是：马来西亚MH0017航班客机在乌克兰境内被击落，美国是有多么的迫不及待啊？！乌克兰东部民兵会去击落客机吗？就像有网友推测的那样：击落以后让伪政府假借联合国调查事故的民意进驻乌克兰东部？这个客机上乘客大部分的是欧盟国家的，大家明白了吗？而调查结果还没出来，犹太人操作的媒体就开始炒作是俄罗斯和乌克兰民兵干的了，典型的CNN式的栽赃啊！而东乌的击落录音尚且不明朗，西乌的逗比就表示，是东乌用肩扛导弹击落的飞机。能击落11000米高空巡航的客机的肩扛导弹是个什么概念？6~7米长、至少重半吨、作用距离至少要保证25公里，是不是副射手顶着个最少7平米雷达、背个半吨的发电机？哈哈！

美国让欧盟就范的方法很多，而现在却选择最下作的方法，我想请问山姆大叔，你是多么的急不可耐啊？！而这个里面有个最悲催的角色，那就是马航，而且飞机的机型和前次的马航事件中的一摸一样，都是波音777，马来西亚躺在棺材里还中了两枪，真是流年不利啊！同时反映出波音777的安全性问题很大，我们国家订购空客冻结波音飞机采购看来是正确的选择！

回到南海，当中国在南海收割利益时美国却只是大着嗓门干喊了几句，而有人看到981撤离就和美国的声明挂钩，认为是中国软弱，这是错误的看法，从981进南海美国就一直要求中国981撤离，不过是时间点上的耦合而已！美国临了（liǎo）了终于放了个大大的响屁，这确实让国内的美狗、公知们大大的振奋了一把！大家不必介怀！

美国目前胁迫欧盟，着力点就是乌克兰东部地区以及中东局势！而在这两个地区能直接对抗美国的只有俄罗斯!中国的军力暂时覆盖不到上述两个区域！中国撤离981只不过是阶段性收获了南海果实后，让休息区的俄罗斯再次操刀上阵而已！而俄罗斯在得到了中国预付的3年军费后，解除了后顾之忧！面对美利坚刺刀都已经顶到了俄罗斯护心上的现实，相信普京的手段会让美国“步步惊心“的！


美国为什么选择在10月份退出QE
美国退出QE的话，必须要欧盟推出QE来接手，不然没有欧盟的“护法”，美国是断然不敢的，而在外面有中国虎视眈眈，所以必须挟持住欧盟，缠住中国！所以必须选择10月份这个点，首先，欧盟和乌克兰在11月份就要进入冬季供暖期了，而手握天然气阀门的俄罗斯以能源为要挟，可能会让欧盟和乌克兰徘徊，这对美国极为不利！再次，中日东海摩擦按照以往的“惯例”在九月份，必然达到最高潮，乘着中国被日本缠住，无法分身之际，正好可以瞒天过海在接下来的10月份悠然退出QE。等到美国退出完成以后，即使欧盟和乌克兰被俄罗斯威胁，中国取得了对日斗争阶段性胜利，那么这样的后果对美国有什么影响呢？什么影响都没有！反正倒霉的就是欧盟、乌克兰伪政府、日本这三个凯子而已！而且，美国在退出QE以后，走强的美元就能吸收从欧盟、俄罗斯、日本逃跑出去的资本。啧啧！稳赚不赔的生意啊！无耻到这种地步的美利坚真是让人刮目相看啊！

纠结的欧盟
欧盟目前是中国和美国争相拉拢的对象，总体来说英国和法国是标准的骑墙派，既想和美国一起洗劫其他国家获利又和中国进行人民币互换；而德国呢，即想通过欧盟释放QE，增加德国的出口与中国进行激烈竞争，又受制于美国在乌克兰和巴勒斯坦问题上的胁迫。前段时间默大妈访问中国，空手而回，恐怕她像得到的是中国承诺在乌克兰问题上支持欧盟，而中国想得到的是人民币国际化在德国取得重大突破！但是德国在经济利益上不愿意割舍，所以黯然回国。

德国其实和中国一样，都是主张发展制造业的“实业派”，与英国和法国等爱玩金融魔术的国家是截然不同的，中国推进人民币国际化，德国不热心是因为人民币国际以后会让中国打造出自己的金融利剑！欧盟倾20年时间才打造出了欧元这把利刃，如果帮助中国实现人民币国际化，那么将重创欧盟的利益，同时也让中国在制造业方面抬高对德国的成本优势，德国的长远发展将受挫！所以如果从德国的角度看，默大妈的选择是正确的！

而最新的消息是：周四，葡萄牙最大的上市银行BES的最大股东暂停了该行的股票和债权交易，称因其母公司的经营出现了“重大困难”。这是今年欧元区二线国债市场首次出现重大的忧虑蔓延的情况。受此影响，葡萄牙股市重挫逾4%，该国10年期基准国债收益也一度大升21个基点。

美国已经把目标对准了“欧猪五国”中的葡萄牙，而如果美国操纵下的国际评级机构对葡萄牙下调主权信用评价，那么这将拖累德国，而最新消息是以色列正在空袭加沙，这会让欧元可能在石油结算中因为失信于逊尼派而受到损害！这两个重磅炸弹，都像是悬在欧盟透顶上的利剑！看来欧盟在劫难逃了。

中国如何应对
今年以来，美国国债的表现无法用经济学常识来解释。到了5月份，就连对冲基金大佬Paul Tudor Jones此前都深感困惑：即使强劲的5月非农就业报告增强了美联储加息预期，做空美债所需要的数据都具备了，但为何美债价格持续走高、收益率持续下跌？时至今日，这个困扰整个债市的谜团终于被解开：神秘的背后推手正是中国。自1977年有记录以来，中国今年正以最快速度购买美国国债。这就解释了今年以来美国国债价格为何意外上行。

周三，据《华尔街日报》报道，美国财政部公布的国际资本流报告（TIC）数据显示，今年1-5月，中国增持超过一年期美国国债1072.1亿美元。CRT Capital Group LLC高级国债策略师 Ian Lyngen称，中国前5个月的增持规模是该数据自1977年有记录以来最大的，甚至超过了中国去年全年810亿美元的新增购债规模。
中国在可预见的将来认定美国必然在今年退出QE，所以大量购进美国一年期短期国债，中国看好美国退出后的收益，不得不说我们兔子真的是太贼了！我要说的是美债是柄双刃剑！用好了一样能伤敌于无形，从中我们也看到了我们的金融人才也不是盖的!为他们的杰出表现赞一个！

而在地缘政治上中国今年在11月份之前都将不轻松，东海方向中国今年还是依旧会和日本保持斗而不破的局面，因为破局最有利于美国得利!希望各位别说中国对日软弱。在中东方向，中国会支持伊朗加大对巴沙尔政权的支持，如果能在战场上重挫ISIS让黎巴嫩真主党回防伊拉克，那么伊拉克局势就不会像现在这样对中国不利。而在乌克兰方向，俄国熊会让大菠萝尝到苦头，鉴于俄罗斯手段比较硬，俄罗斯在金融上恐怕要吃亏不少。欧盟的态度呢？鉴于德国的犹豫不决，希望默大妈能挺住，别让欧盟和俄罗斯都进了圈套！

对抗美元霸权的根本方法
去年以来中国经济虽然保持了较好的经济增长，但是这里面第三产业的贡献最大，这不是一个好兆头，而今年国务院下发文件给地方政府都提到了盘活存量，典型的是住房公积金的提取不再受限，并且用处推广到了看病、缴费等领域，同时我们也在鼓励金融行业加大对实体经济的投入，美元作为国际贸易结算货币，中国增加和其他国家的贸易量，同时美国就必须增印美元来应付增长的那部分贸易，这才能从根本上拖住美国，防止美国在今年10月份的时候退出QE。而且中国构筑金融防火墙不仅是金砖银行，还有亚洲发展银行，以及将来可能成立的亚信发展银行，需要指出的是这些银行只是在外围构筑中国的金融防波堤，第二防波堤就是香港，但是现在挺乱，第三也是最根本的就是建设上海金融自贸区！同时金融只是财富的二次分配，根本的还是制造业等实业创造出来财富，这才是根本！

一年多来中国收获颇丰
2013年到现在为止中国在国际竞争中收获最大，拉拢了俄罗斯，与俄罗斯的6700亿美元能源协定，中国以支付俄罗斯预付款和追加投资的形式成功花掉了去年挣来的2100亿美元贸易顺差，同时打破了与七国集团没有货币互换的历史，在对日斗争中扎实向前，同时在国际贸易方面取得了重大成果：中国已经成为127个国家的最大贸易伙伴，而在2006年美国才是124个国家最大的贸易伙伴！中国贸易实现了历史性的突破，成为了世界上66%的国家的最大贸易伙伴。中国如果能继续埋头苦干，那么等中国拿到世界贸易霸权的时候，人民币的国际化将是水到渠成的是事情。作为中国人，我们将见证共和国之辉的闪耀！