货币战争（十）：中国对国际投机资本的反击徐徐展开

一、创作日期

2014/10/16


二、血饮解析

血饮在前面的文章里面血饮将国际资本分为国际投资资本和国际投机资本。我们大家在谈到国际资本的时候，往往一概而论，其实两者在投资目的、投资对象和操作手段上是有很大不同的！ 投机资本一般利用国家之间的利差，进行短线操作，它们喜欢在股市楼市债券市场进行投机，它们一般不进入实体经济。而国际投资资本一般是进入所在国的实体经济领域和基础设施建设领域，相比较而言国际投资资本也是各国争夺的重点！之所以要细分这两者是要细致的说明，是因为目前中国政府在金融微操领域对二者的态度也不是截然不同。

血饮我们最终会用国际投资资金对国内的国际投机资本进行完全的置换，说白了就是对中国境内的资本进行大换血！如果换血完成的话，我们将会用手里的美国国债这个武器对美国展开绝地反击！

血饮我在前面的文章里提到过美国金融攻击的模式分为三个步骤：“【进入】-【逃离】-【进入】”，简单说就是用QE释放海量资本进入目标国也就是【进入】，然后在套利和推高所在国资产价格以后开始退出QE就是【逃离】，最后在拉紧美元资金链条之后，让所在国出现经常性国际收支失衡，然后再次【进入】目标国收购其核心战略资产！

血饮目前来看我们的应对就是要在【逃离】阶段对美国进行狙击，使得美国在第三步的【进入】吸血阶段无法完成。具体的就是在全球争夺国际投资资本沉淀中国，缓解因美国退出QE带来的企业流动性紧张。如果进入中国的国际资本数量巨大的话，还会引起美国经济的“贫血”，拖住美国退出QE的步伐，进而让美国抄底中国国企的图谋破裂。我打算从国内、两个方面来看：

血饮我们首先来看国内经济方面，自从股市从08年被打压下来以后，游资最集中的领域就是楼市了。而我们的国企退出房地产市场以后，在这个池子里游泳的就基本上是国际投机资本了。当然了，我们让国企退出也是为了“清场”，然后对国际投机资本进行狙杀，我们的目标是逼迫国际投机资本沉淀中国，或者你就直接投资移民。

血饮在国内游资的代言人鼓吹要大家不要买房子，而很多砖家更是鼓吹楼价会上涨，而在广州有的房企甚至私下和不具买房资格的居民签订购房合同，而他们的理由是11月30号国家会放开广州地区的限购。这说明游资的意图就是用房地产企业资金链紧张的困境来胁迫中央释放流动性，今年房价企稳以后很多企业的资金出现了流动性紧张，而国家如果没有出台新政策来支持的话，那么他们就只能求助于境外资本（在境外虎视眈眈，等待金融攻击中国的游资）和影子银行（投机资本控制的各种地下钱庄和投资公司），那么中央政府如果应对不当必然会再来一个4万亿，那么房价就会上涨，而外资会套现高位出逃，留下一堆的烂账等着地方政府接盘。而一旦地方政府的债务失控而变成脱缰的野马，那么就会连累中央财政进而导致中国出现经常性国际收支失衡，而游资会再次进入中国，控制中国的核心战略企业也就是国企。


血饮而我们政府目前的政策是稳住房价的同时，为有刚需的居民提供稳定的房贷支持，比如5000亿的SFL操作【央行于2013年年初创设了公开市场短期流动性调节工具（Short-term Liquidity Operations，SLO）和常设借贷便利（Standing Lending Facility，SLF），与其他货币政策工具相互配合和补充，将进一步增强央行流动性管理的灵活性和主动性，丰富和完善货币政策操作框架】。

血饮而在9月30日，央行、银监会联合出台《关于进一步做好住房金融服务工作的通知》，放松了对与自住需求密切相关的房贷政策，并鼓励银行通过发行MBS和期限较长的专项金融债券等筹集资金以增加贷款投放。这里面的MBS可以说是中国对付国内房地产企业资金短缺所放出的大招，它贯彻了李克强关于“金融资源优化配置，盘活存量”的政策，支持了实体经济发展，或许超越了金融创新产品本身。而且这个是以五大行为主要发型方，也就是用中央的信誉进行了保障，这个产品出来以后购房者或许可以从银行拿到更低的利率，“但房屋被抵押给了一家券商，而直接借钱给你的，可能是公积金中心，或者，一位买养老险的大妈。”

血饮MBS的推出也给了取得RQFⅡ的国家投资中国债券提供了一个新的选择，而国家信誉的保障可以让他们放心的购买，而欧盟正好于10月2号实行大规模的经济刺激计划，释放1.2万亿美元的流动性，正好可以借助MBS把欧洲的投资资本引入中国境内进行沉淀！ 而欧洲资本进入中国，虽然在中国获利较少，但是得益于中国经济的高速发展使得这种获益安全、可靠。

血饮上面这是中央的政策，另外一方面我们要对地方债务进行风险控制，国务院办公厅10月3日对外发布《国务院关于加强地方政府性债务管理的意见》，明确“地方政府对其债务负有偿还责任，中央政府实行不救助原则”、“分清政府债务和企业债务的边界，切实做到谁借谁还，风险自担”。其实就是为堵死地方政府接手游资甩下的烂摊子的可能性，同时意见中也说了让地方政府盘活存量，吸引社会优良资本的进入，我们对可能出现的风险打好了坚实的堤坝！

血饮前面我们说过我们要对国内的国际资本进行置换，其必要性在于我们面临的是美国退出QE后即将加息，而一旦加息中国国内万亿规模的外资撤离，一旦我们的战略核心企业国企出现资金链断裂和经营困难的话，出逃的资本会再次进入中国抄底这些企业，国企沦陷的话，全民被美国吸血！而我们如果不发动第三次世界大战那么我们就将自1840年之后再次沦陷于美帝的铁蹄之下！

血饮而在这场战争中，美国仰仗的不过是多年来进入中国的资本以及09年以来QE释放出来的海量美元，有兴趣的话大家查下从2009年到2014年我们国家的外汇储备从9000亿美元暴增到了40000亿美元，我们国家在这五年里每年的出超是2000亿美元，那么也就是10000亿，正常的外汇储备应该是19000亿美元 那么多出来的21000亿美元是哪里来的呢？其实就是美国印出来的！

血饮但是大家别忘记了，从改革开放到现在美国潜伏中国的资本不止这些，如果他们也跟着游资恐慌性出逃的话，那么中国的四万亿能应付的来吗？我看是捉襟见肘！所以面对这样的结果我们只能是引进国际投资资本特别是欧洲资本进入中国沉淀，同时推进人民币国际化。

血饮而李克强总理访问欧洲三国成果丰富，访德期间，两国共同发表《中德合作行动纲要》，签署双边贸易与相互投资及技术合作协定总额为181亿美元。中国将积极考虑德国大众汽车提高在一汽大众合资企业中股份比例的请求，而中国提出希望德国允许资质好的中国企业竞标德国的高铁项目。而中国与俄罗斯签署了1500亿的货币互换协议，有利的支持了俄罗斯维护卢布的稳定。而俄罗斯也同意修建莫斯科到喀山的高铁，在军工贸易方面普京施压苏-35生产商，协议很可能于11月份签订。

血饮彭博社以“意大利受经济衰退困扰，向中国投资者求助”为题，撰文称今年中国对意大利的跨境收购数额已经达到了34.3亿美元。时尚产业、机器制造业以及工业设备等产业是目前中国的购买重点。

血饮值得注意的是中国这次投资的领域基本上都是基础设施投资，这有利于拉动国内制造业的出口和技术升级，其实这也是一种“抄底”的方法！我们目前人民币国家化的方针就是要把人民币的输出和基础设施投资捆绑起来，这样做也是为了防止我们走美国全球货币扩张的不归路。

血饮而我们引入的欧洲资本他们进入的领域也是基础设施投资领域，我们国家进行了正确的引导，比如我们让非上市的房企发型债券，而拥有RQFⅡ执照的法国资本购买以后，因为是非上市这就抑制了其的投机欲望，而只能老老实实的挣钱，再比如欧洲资本进来以后购买了MBS，因为受制于国家宏观调控，楼价是稳定的，而周小川行长又支持人民币利率的市场化，这样就加剧了银行间的竞争进而压低了房贷利率，那么欧洲资本也就只能老老实实的挣自己该挣的钱，虽然利润少但是安全性高比之去美国给次债危机填坑的强！ 而我们同意德国扩大在一汽的控股则更是典型：你扩大了投资，而投资变成了厂房等固定资产，而且这些投资还是长效的，不是你说撤就能撤的，因为人可以跑，厂房等固定资产跑不了！

血饮而在地球另外一边俄罗斯和伊朗因为去美元，所以会把自己的石油收入换算成人民币或者卢布存在中国的银行里来规避美国的制裁，那么中国又将迎来油霸们资本的大量沉淀，中国国内金融池子里稳定的资本会越来越多，而这会促使我们加固我们的金融防火墙,我们会适时的抛售一部分美债来向美国施压，而我们年初购买的1000亿美元短期国债也快到期了，到时间我们可以好好的敲诈下美国。

血饮目前看如果我们能引入足够的国际投资资本进入中国，一旦美联储加息即使出现恐慌性外资出逃，我们也能够抗住。所以现在中国是在进行一场全球资本的争夺战，而欧洲资本就是核心。而经历过欧债危机的欧洲国家切身的感受到了财政控制的重要性，他们对美国通过乌克兰和伊拉克乱局逼迫欧盟有着深刻的理解，中国的出现给了他们一个更好更优良的资产庇护天堂。

血饮欧洲央行最近也考虑把人民币作为储备货币，而德国加紧抢滩中国，这说明在避险中国上欧洲达成了一致，对此我们有信心能吸引到足够的资本。而反过来看美国，用不断的QE来掩藏的次债危机之痛正在不断的发酵，美国股市在吸收了部分回流的资本之后还在不断的高低震荡，这明显就是回流资本的规模不足以中支持回购债券，而美国只能通过制造地缘震荡来促使资本回流。

血饮而地缘政治的核心就是中东，而中东美国最大的对手就是俄罗斯以及藏在其身后的中国，所以美国本周祭出杀手锏————拉高美元指数！ 目前通过沙特的配合美国把油价从106美元打压到了现在的80，如果油价继续下跌那么俄罗斯贬值厉害，那么俄罗斯就将是新兴市场国家中首先倒下的国家。而中国的1500亿货币互换正式对俄罗斯的金融支持。在另外一方面美国通过打击南非使得黄金价格暴跌，这其实就是怕黄金价格的坚挺抬高人民币资产。美国这么做就防止原油和黄金成为资本的避难所，被驱赶出来的资本必然流向强劲的美元 。

血饮美国使出了自己的杀手锏而中国也使出了MBS的杀手锏！中美都在使出大招，货币战争会愈演愈烈。对此我们将拭目以待！
