货币战争（一）：看美国为什么这么着急在中国周边放火

一、创作日期

2014/2/23

二、创作背景

1

环球时报
美国
总统奥巴马不顾中方警告执意在白宫会见达赖，这是他2008年入主这里以来第三次“明知故犯”地与达赖会晤。

2

美国
国务卿克里2月20日就乌克兰局势发表声明，称对乌新一轮暴力流血冲突感到愤怒和痛苦。美国谴责安全武装力量针对平民的暴力，敦促武装力量立即退出冲突。克里表示，国际社会将问责那些导致流血冲突的人，美国已经开始通过拒发签证的形式对乌政府实行制裁。

3

泰国

2月19日泰国反政府示威者包围了泰国总理英拉位于曼谷北部一处陆军部设施的临时办公室，并要求其辞职。就在前一天的18日，曼谷街头发生枪战导致5人丧生。

4



委内瑞拉

委内瑞拉的国内局势近来十分复杂，自从去年3月5日前总统查韦斯因病去世后，委内瑞拉经济状况和社会治安没有得到明显改善。而游行示威者与警察的冲突无疑加剧了紧张局势，对此美国国务卿克里发表声明称，要求委内瑞拉政府保护公民的基本自由和安全。

三、血饮解析

上述表面上毫不相干的四件新闻，在背后其实隐现的就是美国的战略黑手，美国为什么亟不可待的要发动这一切的颜色革命呢？请看下面的新闻：
美国东部时间2013年10月16日，参议院以81票支持、18票反对投票通过了结束政府关门和提高债务上限法案。法案主要内容为政府将正常运作至2014年1月15日，以及提高债务上限至2014年2月7日。美国亟不可待的发动这一切就是因为债务上限这头猛虎已经将美国逼迫到了悬崖边上！
针对最近的局势有铁血网友发表一针见血的观点认为这些都是冲着中国来的！这是完全正确的！为什么呢？因为中国通过改革开放聚集了海量的巨额的财富，而美国从1980年代开始布局的金融战略在历次的金融攻击中被中国成功打败！1984年美国通过广场协议把日本按倒放血，补充了美国亏损的元气！在苏联解体后美国通过掠夺苏联28万亿美元的天量财富，在1994年到2008年之间过了将近20年的好日子。现在这样的好日子到头了，因为金融战在剪中国羊毛的过程中失败了！


下面我们通过简单通过模拟1997年的亚洲金融危机中西方资本金融攻击东南亚的套路，来演示下美国是怎么打算攻击中国的。 首先我们来说明下我们国家的财富包括哪些？主要包括的是外汇黄金储备（保守估计60000亿美元）、股市聚集的资本（30000亿美元）战略企业的资产（保守估计10万亿美元），这些都是西方国家垂涎已久的！
好了，美国攻击中国金融核心攻击的是人民币与美元的汇率目前是1:6, 我们假设美国等进入中国并潜伏下来的资本规模是6000亿美元（保守估计）合计人民币3.6万亿人民币，美国打算通过逼迫人民汇率升高到1:3。然后3。6万亿RMB大约6000亿美元的资本套现外逃，那么带走的将是1.2万亿美元！然后在中国国内留下3.6万亿美元的通胀！中国在汇率上升后，出口受到重大打击，股市被抽空、外汇储备下降、战略性企业（电力、能源、科技等核心企业）由于资金链断裂，然后美国操纵国际评级机构降低中国主权信用评级，人民币国际信誉受到打击，开始急剧贬值到1:12（最保守估计），然后美国这1.2万亿美元的资本重新金融中国，兑换成人民币就是14.4万亿RMB（大家看看美国犹太资本是怎么玩金融魔术的），然后美国充当救世主（看美国这个伪君子虚伪的嘴脸），用海量的人民币购买中国战略性企业的股票或者直接收购，我们假设战略性企业资产贬值到原来的一半（最保守的估计），那么14.4万亿RMB购买到的就是28.8万亿的我们中国核心资产，如果按照现在我们1:6的汇率来计算的话大约相当于4.8万亿美元！
大家看到了吗？ 美国犹太资本家通过这样的一进一出就掠夺走了我们大约4.2万亿美元的财富，忘记说了这是最保守的估计，如果你觉得这样就完了，那么你就大错特错了！控制中国的战略性企业和银行后，美国通过培养了30多年的“第五纵队”（精英、砖家、美狗、公知、买办等），操纵舆论，打垮中央政府然后完全的控制中国经济，然后让中国的汇率恢复到1:6,让我们十四亿人民给美国白皮猪继续生产廉价产品，通过战略性企业不断的搜刮我们的民脂民膏！中国人民将被永远奴役！也许大家觉得这套太过匪夷所思了，可是你看看现在的美国，在被共济会控制以后，全美国人民在养活这些金融蛀虫，美国世界第一超级大国居然没有美元发行权，美联储和国税局居然是私人的，全美国人民都要给共济会交税！真是天大的讽刺！所以说帝国主义往我贼心不死！这不是一句口号！

刚才所说得是金融攻击的推演，西方攻击我们需要的两个条件：1，人民币可自由兑换的金融环境！2，中国政府干预市场能力的弱化!所以美国人总是要求我们开放金融，而且唆使国内的美狗、公知不断的攻击我们中国政府的政策！（比如“东莞挺住”“ccav”！挺你妈呀，你怎么不让你的女儿在东莞挺住呢！？恩，原谅我，有点粗鲁了！）
在现实中我们中国政府在2008年金融危机爆发后就将美元与人民币汇率锁死！虽然后来解锁，但是汇率一直维持在1:6的位置，同时继续维持人民币兑换的半封闭状态！同时维持外汇储备的总量在一定范围内，而不是疯狂买进美债！我们要让美国人为自己的债务危机埋单！这是我们要达到的斗争目标！金融危机后西方的投机资本出售中国建设银行、工商银行的股份，完成套现，含恨撤离！这就是我们的胜利！

那么美国面对债务危机，在剪不到中国羊毛的情况下，还有没有办法呢？有！而且有四个办法：

1

把日本按倒放血补充元气，可惜日本这些年攒的钱全支援美国了（日本买得美国国债，日本能要回来吗？不能！），我想这也是日本要疯狂咬中国的主要原因（怕他美爹放干他的血）！

2

联合欧盟联合进攻中国。可惜欧盟老大德国和中国的经济联系紧密，而且主体经济都是实体经济，攻击中国和攻击德国效果是一样的！法国会积极响应！法国这些年玩得也是金融，所以也就成了美国的跟屁虫！强推地中海计划，这次乌克兰危机中也是急先锋！中国有必要敲打下法国！

3

退出QE，让资本回流美国，救美国一时之困，但是这样做美国就没有进攻中国金融的弹药了，美国舍不得这个“余则成”！而且这点钱和17万亿的负债比那时杯水车薪！

4

让海外的美国跨国公司将利润汇回国内，度过眼前的难关！这个事情在9.11事件后发生过，沙特因为担心美元资产在美国会被受损，将大约4000亿美元的资金撤出美国，美国紧急颁布法案让海外跨国公司可以将利润以零税率汇回国内！但是大家要注意的是，美国的债务规模在扩大，这样让资本回流，那么共济会的大佬会同意吗？一次回流人家同意，以后总这么玩，那么共济会犹太资本这几百年来挣的钱，怕是都要填了美国这个无底洞了吧？

所以其实这就是我们中国的胜利！让美国资本家自己为自己制造的金融危机埋单！现在金融危机成了勒死犹太资本的绞索！
事关生死这些资本家会答应割自己的肉吗？当然不会！所以他们转过头来把目标重新盯在了中国的身上，在中国的周边轮番放火。所以我们看到从叙利亚到伊朗到乌克兰到泰国到委内瑞拉！所有和中国有重要经贸和军工联系的国家都遭到了美国放出的恶狗的撕咬！而在国内，美狗公知加大攻击中国政府政策！同时美国在亚太地区开始军演，中国军事压力增大，中国被逼出招！反导试验、反卫星试验、大飞机、新战舰轮流秀场就不说了！我们的党也在打击腐败，号召军队做好战争准备，打击网络汉奸、放缓农村城镇化建设、更改土地政策！这些都是为了凝聚民心，准备战斗！

最近铁血上最热的话题就是中日战争、泰国局势、乌克兰局势，从金融战争的角度来解读在结合地缘政治我们可以得出这样的结论：首先我们的美债维持在现在的规模是合适的，任何抛售和增持美债的说法都是对我们的有害的！日本表面对中国狂吠，妄图扩军这些都是表面，鬼子有钱扩军吗？钱早让他没爹给吞了。日本和中国死磕，是在想美国纳投名状，妄图奢望美国不会对鬼子举起金融铡刀，不然日本鬼子可能就真的成为菲律宾那样水品的国家了！泰国局势我们看到泰国的乱局，让泰王看到了动乱的根源是什么？就是美国！美国在97年可是洗劫泰国的元凶！我想军方会很快站在新选政府也就是英拉得一边，那时间反对派就是土鸡瓦狗！乌克兰局势狠可能走上叙利亚的道路，拉锯战将是长期的。因为亚努科维奇没有胆子向中国和俄国纳投名状！如果局势失控俄罗斯军队将会重新占领克里米亚半岛！控制黑海！这是一定的！今年俄罗斯的经济环境不容乐观，对抗西方恐怕力不从心！相信中国会向俄罗斯继续输血，名头吗？就是苏35、S400交易，甚至可以先期付款！今年三月份将是个关键点：如果美国挺住债务上限，不在玩政府关门耍无赖的招数！各方局势会短暂停歇，反对派会暂时“和谈”，如果美国国内利益博弈，犹太资本受损严重，则比疯狂反扑，中俄面临的压力会大增！表现为日本继续恶心中国！中国必要时会开启东海油气田的开采！扩大东海防空识别区甚至是甚至是设立南海防空识别区！在经济上中国将加大对日本出口的围堵，日本汽车将首当其冲！（鄙视给鬼子做广告的黄晓明），在日本方向上我们只要促使日本在中美之间瞻前顾后就是我们最大的胜利！安倍桑放几个狗屁恶心下中国人民，大家不必介意！安倍桑也很不容易啊！
总体来说时间在我们一边，债务的恶狗追在美国屁股后面撕咬，时间狠紧迫！现在到了高手比拼内力的关键时刻，中国如果在2018年之前能挺过去，那么美元必然崩溃！美国社会分裂苗头也要显现了（犹太资本不愿意为美国人民的福利埋单，也怕被美国吸干）！最后我要从开头的四个新闻说起，美国人在军事和经济手段不能得逞的情况下，只能玩耍赖、撒泼的把戏了！不断的给中国放火妄图让中国的资本在国外无法生根！进而将资本这只绵羊重新赶回到美国国内！而我们国家则在不断的扩大与周边国家的贸易总量。同时加大人民币互换的力度，我们在争取的是时间！2009年金融危机其实也是我们的契机：2009年中国GDP超越日本、工业产值超越美国。2013年中国的GDP是日本的两倍，工业产值已经是美国的150%。我相信到2018年中国将大体赶上美国！那时间，国际局势会发生剧变，其效应将不下与苏东剧变！中华民族伟大复兴将响起前奏！在这个时间点来到之前，我们国人仍需努力，紧密团结在政府身边，打退金融海盗的攻击，为中华民族伟大复兴而奋斗不是一句空话！不论你是70、80、90、00后我们都将见证共和国之辉的闪耀！

马克思说过经济利益决定了人们说话的立场！所以从金融战争的角度，我们就可以看出在这个纷繁复杂的国际环境下，围绕的主线是不变的，就是一场掠夺与反掠夺的战争！我们现在到了短兵相接的时刻，请大家为了自己的子孙不在给美国鬼子打工卖命，那么请站在国家的旗帜下，与新时代的金融海盗誓死搏杀！我在此相信我们必将取得胜利！
会见达赖之类的恶心中国的办法美国在2009年已经玩过了，这也从侧面说明美国是黔驴技穷了！在文章结束再次寄言哪些网络汉奸们：别看你们现在闹得欢，小心将来拉清单！