货币战争（九）：美国利用国庆假期“偷袭”南方国家有门道！

一、创作日期

2014/10/07


二、血饮解析

美联储加息的影响

血饮我在前面的文章里提到过美国金融攻击的模式分为三个步骤：“【进入】-【逃离】-【进入】”，简单说就是用QE释放海量资本进入目标国也就是【进入】，然后在套利和推高所在国资产价格以后开始退出QE就是【逃离】，最后在拉紧美元资金链条之后，让所在国出现经常性国际收支失衡，然后再次【进入】目标国收购其核心战略资产！

血饮而最近的消息是美国联邦储备委员会9月１７日宣布，从１０月起将月度购债规模继续削减１００亿美元，降至１５０亿美元，并将于下次货币政策例会结束购债计划。从今年年初开始宣布削减购债规模到现在，美国在按部就班的退出QE，并且将完全退出。也就是在逃离阶段接近完成的同时，拉紧美元资金链条。具体的操作就是以美联储加息的逾期，诱使全球资本逃离所在国股市、楼市，同时会出现大宗产品集体跳水，资本加速涌出新兴市场国家，而经济结构依赖国家大宗产品出口的国家就会首先遭受美国的金融攻击。

血饮大家来看。在美联储加息的预期下，国际大宗产品石油、黄金、白银、煤炭、铁矿石等的价格全部下跌：外盘方面，贵金属继续遭到抛售。白银大跌逾2.5%，创2010年以来新低；黄金更是从1300美元每盎司跌到了现在的1190美元每盎司，触年内低点；新加坡铁矿石期货价格跌至80美元下方，创历史新低；布伦特原油、铜价亦下挫。

血饮亚洲股市全线下挫，阿里巴巴最大股东软银股价重挫拖累日经225指数收跌0.71%；沪综指跌幅逼近2%，失守2300点关口；港股收盘创两个月新低。印度尼西亚财长Chatib Basri在G20峰会上称悲观的表示亚洲或将成为美国加息的牺牲品。这一切就是美国退出QE的效应。而对应的确是美元指数的高起，9月24日欧市盘中，美元对主要货币全线上扬，美元指数突破85整数关口，创2010年6月以来新高至85.03。

下一个目标在何方？

血饮局势的发展让我们看到美国将“进入-逃离-进入”中的逃离进行了完美的演绎，堪称经典！全球资本已经出逃，大宗产品价格下跌，依靠资源出口的国家比如澳大利亚、南非、巴西等国家的经常账户赤字可能由于出口下滑而进一步扩大，如果继续目前的状况，一旦这些国家的经常性国际收支失衡的话，那么美国就会顺势进行“进入-逃离-进入”这个模式中第三阶段的“进入”，也就是利用金融被攻击国企业出现短期流动性紧张，进入目标国廉价的购买所在国的战略核心资产，也就是俗称的抄底，而且抄的全是最有油水的要害部门。

血饮美国目前做的这一切，首先中招的就是那些依靠大宗产品出口的资源类国家，而更坏的结果是这些国家为了应对流动性紧张可能会进一步展开价格战，这样反而会加剧大宗产品价格的下跌，形成恶性循环！根据彭博新闻社世界最大石油出口商沙特阿拉伯国家石油公司（Saudi Aramaco）于今年10月1号开始对所有出口产品降价。对亚洲出口价格降至2008年以来最低水平。德国商业银行表示：此举意味着作为石油输出国组织中最重要的成员，沙特准备开打价格战，而非减产以减轻市场供应过剩的状况。


血饮资源类国家很多包括巴西、加拿大、澳大利亚、沙特、南非、印度、俄罗斯等国。那么美国会先对那些国家动手呢？澳大利亚、加拿大？不可能，因为本手澳元走低美国都没有出手。而且澳大利亚和加拿大都是五眼国成员。巴西呢？最新新闻是全球最大的铁矿石生产商淡水河谷（幕后老板罗斯柴尔德家族）与全球航运巨头中国远洋签署铁矿石船运战略合作协议。沙特已经顺从美国开始增产，所以可能先被攻击的国家就是南非和印度了，不过还有个意外中枪的人—————阿根廷！

血饮我们先来看南非的形势：一方面是大宗商品价格大跌，另一方面美联储可能加息令资本撤离新兴市场，令南非债券收益率遭遇过去八个月最糟水平。而阿根廷呢？10月3日上午消息，阿根廷股市在周三大幅下跌8%后周四再跌7%，股指过去五个交易日跌幅超过13%。我们先来说为什么美国攻击南非：

1
美国攻击南非使完成金融掠夺的资本回流美国，支撑美国在失去了美联储购债支持之后岌岌可危的股市，虽然回流的资本远远达不到美国所需，但是美国本着苍蝇再小也是肉的原则，勉强笑纳！

2
拉紧美元资金链条，使得大宗产品价格下跌进而造成南非经常性国际收支失衡，由于南非原材料最大的进口国—中国的需求萎缩，南非经常账户赤字可能由于出口下滑而进一步扩大，上周彭博社大宗商品指数（BCOM）下滑至五年低点，意味着大宗商品对南非货币的支撑越来越小，导致兰特在9月25日下跌至八个月的最低点。根据Nedbank首席研究员Nalla所述，约翰内斯堡当地时间下午1点29分兰特兑美元下跌0.6%至11.2955，且在未来若干月内可能进一步下跌至11.6的水平。
血饮在大量对于美联储退出QE后或准备加快提高利率步伐的猜测下，外国投资者在九月成为南非债券连续三个月的净卖出方，给兰特（南非货币单位）施加了巨大压力，期间兑美元汇率下跌了5%，包括铂和金在内的大宗商品价格下滑对出口及经济增长前景产生负面影响。

3
而第三点也是最阴险也是隐藏最深的目的，那就是通过打击世界上黄金储量最大的南非，进而压低国际黄金价格，为美国一旦推出QE失败以后预留下继续宽松的空间。
血饮而阿根廷的躺枪则让很多人想不明白，阿根廷已经接近破产了，为什么美国还不放过他呢？其实这是以秃鹫基金为代表的美国资本杀鸡儆猴！让后面被打倒的国家不敢赖账，最新消息阿根廷总统斯蒂娜 · 基什内尔周四在政府大厦发表了一场情绪化的演讲，她表示国内一些势力正在与美国勾结，试图推翻她的政府，甚至谋杀她本人。感情阿根廷国内的美国第五纵队能量也很大，阿根廷总统都不放在眼里！

中美金融较量

血饮美国这次在我国国庆假期期间对新兴市场国家展开金融攻击，这样的套路在以前玩过一次，那就是2013年12月19日美联储宣布逐步退出QE，然后紧接着在中国农历新年放假期间（2014年1月31—2014年2月6号）对包括俄罗斯等新兴国家进行了一场大规模的洗劫，而在中国银行系统上班以后，这些国家的金融系统开始稳定。

血饮而这次呢？美国不过是重演了历史而已，美国联邦储备委员会9月１７日宣布，从１０月起将月度购债规模继续削减１００亿美元，然后在中国银行系统放假期间美国就对新兴市场国家展开了新一场的金融攻击，而且两场攻击从宣布退出QE到发动攻击，时间间隔都在40天左右，而现在的这场攻击还没有结束，下个中招的就是印度！

血饮乘着中国银行系统放假期间2014年的美国让我们有幸两次见识了他背着中国偷袭其他国家的杰作。美国为什么要在中国银行系统放假的时候下手呢？一个字美国“怕”，怕中国援手其他国家。为什么怕？因为他拿中国暂时没办法的同时怕中国会乘机输出人民币，猪吃刺猬他感觉无处下嘴！而为了掩护这次偷袭，美国在中国金融的软肋——香港发动占中，美国漂亮的完成了“声东击西”，而美国攻击香港的时间点选的也很“棒”：香港的RQFⅡ执照（人民币合格境外投资者）的额度刚好用完！本人对美国将中国的兵法精髓演绎的如此精湛，深表钦佩！这种钦佩的深度和我对美国的无耻程度的认知是成正比的！

血饮在这里我要说下的是美国这次占中其目的决不仅仅是要打击香港金融，诱使资本回流这么简单，最新的新闻是占中让香港旅游和购物损失严重，而与占中人士搏斗的人里面很多都是香港本地人，他们是爱国的，这次事件打击的是我们中国人，香港的损失也是我们中国人的损失。

血饮美国发动占中隐藏在背后的还有一个更阴暗的目的：要使香港成为中国的“班加西”，大家有兴趣可以查下从2009年到现在5年时间里，临近香港的广东地区发生过群众打砸聚集事件有多少？而为什么有人热炒广州黑人事件？其实美国最想要的是香港和内地反目，让后让香港的危机通过广东传导到内地，诱发更严重的事件！而搞乱了中国，那么美国洗劫南方国家就没有了障碍，美国再领导世界100年完全不是问题！

访欧背后凹陷欧猪国家情况的紧迫

血饮国庆前新闻说李即将访问俄罗斯、德国、意大利，而其中访问意大利是应教皇的邀请，当年教皇访问韩国在飞机上问好中国，当时我没看明白教皇玩的什么把戏，而现在结果出来了，之前阿根廷遭受美国金融攻击，而教皇本人是阿根廷人（教皇近日被卡梅伦狠狠打脸，哈哈），而教皇这次代表的欧猪国家很多在南美洲有巨大的投资，其中西班牙和葡萄牙更是南美的前宗主国，美国在阿根廷动手让他们感到了形势的紧迫，本来他们打算通过QE能缓口气呢，结果德国不同意，而现在面对美国可能发动的金融攻击，他们有点慌了！而教皇访韩示好中国，其实就是在探路，梵蒂冈没有和中国建交，教皇没办法只能“顺道”韩国来讨好中国！
图片

血饮美国在阿根廷杀鸡儆猴，教皇憋不住了，他直接走到台前，邀请访问意大利，其实就是希望中国出手援助以阿根廷、巴西为代表的拉美国家,当然其还是为了维护欧猪国家在南美的巨大利益！不过天下没有免费的午餐，教皇代表欧猪国家必然开出交换的条件，如果不出所料中国和欧猪国家必然签订投资协议，可能的话会让意大利获得RQF执照，这样的话欧猪国家资本进入中国沉淀。既能救自己在拉美的投资又能搭中国经济快车增值，而中国输出了人民币扩大了在欧猪国家的投资领域，两者皆大欢喜！

血饮那么美国会眼睁睁看着这一切发生吗？肯定不会！最新消息10月5号评级机构标准普尔（标普）的分析师Marie-France Raynaud警告，未来15个月内，当希腊政府不再能够负担自身融资需求时，希腊债务就会违约。看到了吗？我们的总理还没出访呢，美国控制的标普就已经开始威胁欧猪国家里面的希腊了。看来的访问，人未到，可是已经充满了“火药味“了！

血饮中国和美国现在股市都在上涨，而货币都在走强，而世界其他国家的情况则正好相反，这说明什么？说明在美国准备吸血全球的情况下，中国也在开足马力争夺国际投资资本进入中国境内沉淀，而在国内方面我们正在打与国际投机资本的硬仗，核心就是是否要央行再来一次“4万亿”，央行是坚持不会释放4万亿的流动性的，而国内地产买办们则要求释放，然后推高楼价以后高位出逃，留下的烂账最后要我们全民来埋单！

血饮这场仗将事关中国未来十年乃至二十年的命运，我将在下篇文章中详细论述！

PS：这是第九篇货币战争系列文章，感谢大家对本系列文章的支持，前面八篇文章合计被顶次数是21000次，取得了很大的成功！对于支持我的朋友表示感谢，当然了如果你有什么建议和问题你可以在回复里直接提问，也可以私信我。我都将认真回复！