货币战争（七）：欧盟推出QE货币战争进入白热化！

一、创作日期

2014/09/11

二、血饮解析

QE的过程

我在最近的文章中反复提到了QE，也就是量化宽松（QE：Quantitative Easing），主要是指“中央银行在实行零利率或近似零利率政策后，通过购买国债等中长期债券，增加基础货币供给，向市场注入大量流动性资金的干预方式，以鼓励开支和借贷，也被简化地形容为间接增印钞票。量化指的是扩大一定数量的货币发行，宽松即减少银行的资金压力。当银行和金融机构的有价证券被央行收购时，新发行的钱币便被成功地投入到私有银行体系。”

那么这些钱被投入到私人银行手中之后他们的投资方向有两个：一是投资研发、扩大销售，也就是进入实体经济领域；二是用于股票回购，这种方法见效快、无风险，而且买回自己的股票后公司股价一定上涨。其中也有很大一部分的资本进入新兴国家经济体中，利用本国负利率与进入国之间正利率之间的差值牟利，资本是逐利的，大家都能想到他们的资金必然会进入股市套利，这样就会不断的推高股票市场。

这样有什么危险呢？看看美国1929年“黑色星期四“那天美国的股市大崩盘就知道了。发端于此的经济危机导致了10年后二战的全面爆发。而现在这种危险的苗头已经显现：根据最近彭博和美银的调查，70%全球基金经理人认为美国高收益企业债处于或接近泡沫状态。

而美国财政部公布的国际资本流动数据显示。自金融危机以来，外国投资者似乎停止了购买美国公司债，而多年来，他们都没有再次回到该市场。这表示美国不断的进行QE，这使得流出的资金全部进入了金融领域套利，推高了股市，而美国企业债券已经沦为”垃圾债券“而无人认购，如果继续下去那么必然引爆美国股市崩盘。这就是“回购的冰山”！所以现在美国已经预感到形势的严峻了，他不能在继续QE下去了。也就是必须逐渐缩减购债规模直到停止！

如何退出QE

那么退出QE有那么容易吗？你不购买企业债券了，那么谁来买呢？必然需要国际资本进入美国，那么我们都知道资本是逐利的，人家凭什么来给你托底呢？答案是美国要“加息“，而这也会带来美国国债收益率的高企！前面我说过了，美国本来就是靠印钱来收购债券的，现在再加息，那么无疑就是雪山加霜。这就是“利率的火山”！加大了其的融资成本，而且你加息以后国际资本才可能为了利润进入美国，这中间是有时间差的，这段时间美国政府怎么挺？所以大家看美国现在被夹在了回购的冰山和利率的火山之间，进退维谷！但是他现在必须硬着头皮退出QE，而美国今年10月份退出QE之后不久便要加息，美国媒体报道是明年春天，我看就在今年年底，因为美国等不及了。

但是这里面就有个问题，世界上有很多的资本市场，而且中国等新兴国家经济在增长，投资进去也有很大的收益啊。人家国际资本凭什么一定要进入美国呢？这里我们就要说到国际资本回流美国，其安全退出QE所需的三个条件，一是美国制造业等实体经济在复苏；二是，以中国为代表的新兴市场国家的动荡，这能让其国内的资本出逃美国避险；三是发达国家之间通过货币互换，压低彼此的国债收益率，或者干脆逼迫欧盟进行QE，用海量的资本进入美国，为美国托底！

我们来一个个的进行分析，第一个前面已经说了本来拿到钱的银行是可以把钱投入实体经济领域的，但是他收效慢、风险大。而且美国在经济数据上造假，难以让人信服。第二个，我们已经看到了美国利用自己拴在东亚门口的恶狗——日本，不断的挑衅中国，已经在2010年和2012年9月份已经给中国制造了很大的麻烦，庆幸的是中国都稳住了局势，没有让形势失控。在这里我要说的是爱国是高尚的，但是过激的行为只能是便宜了敌人，希望大家能理性对待。在欧洲一边美国利用乌克兰局势已经把俄罗斯和欧盟都给坑了。华尔街新闻表示，乌克兰地缘震荡已经促使了部分资本出逃欧洲进入美国。

第三个也是我着重论述的，本来美国、欧洲央行、瑞士、日本、英国、加拿大六国在2013年10月31日签订了长期货币互换协议。通过该协议，美联储把美元借给欧洲中央银行，欧央行在比利时找到代理人购买美债压低收益率，即美联储借道欧洲间接实现量化宽松政策；同时欧央行向美联储提供欧元，美联储也可以让美国的代理人购买欧债，美欧双方借助货币互换各自压低彼此的国债收益率。不排除发达国家货币互换的主要目的之一就是避免“利率火山”。

欧盟有何反应

从中我们也可以从一个侧面看出欧美日是穿一条裤子的，但是现在美国面临要退出QE，那么通过货币互换已经无法达到“扬汤止沸”的效果了。美国迫切需要海量资金进入，也就是欧盟释放QE来达到冷却股市的目的！但是欧盟会配合吗？答案是显而易见的。

欧盟内部有两个声音：一个是以英国、法国为主的“猪群国家”，他们的共同点是赤字高企，但是不愿意节衣缩食应付危机，迫切希望通过释放QE出去套利，形象点的就是“打猎”。而美国退出QE必然加息，让他们看到了肥肉，而更阴暗的想法是和美国合伙打劫新兴市场国家。
图片

另外一个声音是以德国、荷兰为首的“实业派”国家，他们的共同特点是实现了国家财政的盈余，特别是德国，通过质优、高端的产品从国际市场上挣回大把的银子。他们坚决反对QE，因为猪群国家QE之后，累累债务会拖累欧盟内部市场复苏，而且更重要的是他们的QE投入到了虚拟的金融行业，将来退出QE风险很大，到时间如果退不出来怎么办？只能是死在半路上！那么德国制造业就会被美国吸血。到时间德国妄图用经济联盟一统欧洲的美梦就要彻底的蛋碎了！这对德国绝对是一个重大的打击，其在德国精英中的冲击力和当年战败几乎不相上下。

今天最新的新闻是即将出任欧盟委员会主席的容克9月10日宣布了新的委员会提名，偏向于财政紧缩的中右翼势力依然在决定权上占据绝对优势。支持宽松的中左翼代表法国人Pierre Moscovici尽管获得要职，负责欧盟经济与货币政策事务，但是料想他无力调整欧洲应对金融危机的政策策略。法国一直寻求欧元区内政府财政赤字上有更大的灵活性，使经济恢复增长，不过中左翼势力则坚持德国的立场，认为欧元区国家应该降低债务水平。

德国总理默克尔就第一时间表示，无论谁当选，欧盟委员会都必须保持财政改革和预算控制的步伐，无论是德国还是欧洲，都应该逐渐降低债务水平。看到了吗？德国人顽强抵抗着不进行QE。

那么德国在QE上面的立场我们已经了解到了，那么美国就拿德国完全没办法吗？我们说方法很多，一是美国表示要在波兰部署反导系统，让德国的东大门变成俄罗斯弹道导弹的靶场。二是，用乌克兰设局坑德国，乌克兰的逗比们配合美国的行动已经让德国尝到了利害，当初德国傻了吧唧的派人到乌克兰广场上支持反对派，不知道现在后悔了没有？三是最阴险的马航事件，里面乘客大部分是荷兰人，而荷兰是德国的马仔，打了小弟的脸也威胁了大哥，美国这招用的漂亮。四是让自己控制的国际评级机构降低欧猪国家主权信用评级，变相的拖累德国，也是实实在在的威胁。五是制造不愿意配合美国QE的欧盟领导人的性丑闻，奥朗德、默克尔、前IMF行长卡恩均中招，这个招最肮脏最恶毒，但是屡试不爽！

那么为什么造成这样的结果而欧盟国家无力反抗呢？因为欧盟国家没有自己的军力来保护自己，对外还要依靠北约来撑场面。很多人说北约是用来对付俄罗斯的，其实北约何尝不是美国从根本上拴死欧盟，让欧盟变成太监的“绳索”呢？

欧盟国家当年在法国、德国倡议下要组建欧洲快速反应部队、构建伽利略导航系统就是为了摆脱美国的军事控制，可是10年过去了，还是要扯北约的虎皮做大旗来吓唬俄罗斯，欧盟何其悲哉！我对欧盟最终QE抱悲观的态度。而5月28日罗斯柴尔德家族伦敦年会上“资本联合资本、重振资本主义“的主题，作者有了深刻的理解。大西洋两岸的资本从本质上说是同源的，罗氏家族作为金融界的枭雄，他振臂一呼，应者万千。而从5月28号到现在的发展脉络也证实，整个世界的金融脉络基本上没有跳出这个年会主题。货币战争即将进入白热化，货币战争的”角斗场“上，各个选手梯次入场，没有退出比赛一说，只有血淋淋的厮杀！

中国的应对

中国，你准备好了吗？
答案是：我们正在擦亮盔甲、磨砺战刀！我们为了防止外部局势的动荡波及国内市场，我们在东海进行为期三个月的军演，这其实就是防止日本再次在东海闹事，同时也是给国内的国际资本看看中国是有能力保护他们的投资安全的。而人民币也在升值，吸引出逃欧洲回美国的资本进入中国国内，中行汇卖价已经从6.2470升值到了今天的6.1162。

继东盟十国包括反华的菲律宾和越南都加入了中国的亚洲基础设施投资银行、2014年7月15日，在巴西召开的金砖国家领导人第六次峰会上五国领导人共同签署《福塔莱萨宣言》，共同成立金砖国家开发银行之后，中国正指导筹建海上丝绸之路银行，该行拟注册资金人民币50亿元、私募1000亿元投向海上丝绸之路沿线沿岸相关项目，马来西亚等多个东盟国家将参与该行建设。中国正在努力的构建自己稳固的金融防火墙。同时世界黄金协会数据显示，若以6月30日上海黄金交易所每克261.86元的价格计算，中国银行业持有的黄金总量相当于1445吨，规模较去年同期增加55%。这一规模超过了中国央行持有的1054吨黄金储备。中国也在加速囤积黄金，我一直认为中国是在秘密储藏黄金，为在合适的时候把人民币打造成新美元做准备。

在人民币国际化上中国通过沪港通支持了香港这个人民币离岸中心，在国际上继续推进人民币本币互换，而最新的新闻是9月9号中国和阿根廷提供10亿美元互换额度。阿根廷在拿到钱后有两个选择：要么在香港或伦敦将人民币换成美元，或者将这些人民币作为央行的储备货币的一部分。但是阿根廷因为经济疲软，已经很难通过合法渠道用比索换取美元了，所以他只能将中国的人民币作为其央行的储备货币，人民币在南美砸开了美元的大门。

日本的“囧“境

在这里我要说下，货币战争中一个特别囧的国家那就是日本，8月8号日本央行维持QE，而9月9号日本央行开创了另一“先河”——以负利率推行债券货币化，其实就是变相的QE，看到这个新闻作者乐了，日本央行买入的日本债券会是负收益率，也就是说日本央行开始贴钱购买债券，而日本还说这是因为“需求强劲”而导致的。我只能说日本你不敢在你美爹之前退出QE，却要贴钱购买债券你就直说，面对回购的冰山日本已经出这样的招数了，日本你的命是有多“衰”啊！安倍经济学真是一个大大的笑话，不得不说日本推举右倾化严重的安倍上台真是一个重大的战略失误。

美国经济前景的展望

美国这次通过胁迫欧盟配合自己，如果成功，那么国际资本回流，那么美国将在冷却股市的同时，拉紧美元资金链，如果有国家出现经常性国际收支失衡，美国国内的游资就会进入目标国收购其的战略资产，然后控制目标国经济后开始吸血，最终用所在国人民的血汗养肥自己，彻底的填补700万亿美元金融产品的黑洞。那么美国像奥巴马所说的再领导世界一百年也是可能的，在这中间，中国是西方国家的终极目标，而要防止被劫掠就只有发展军力和清理国内的第五纵队。

当然了，如果美国加息之后，国际资本回流有限或者欧盟挺住不要进行QE，那么美国水淹七军的计谋不能得逞，那么中策美国就只能进行内部资源重组或者干脆对日本、欧洲猪群国家或者干脆对国内的犹太资本集团下手（几率很小），最坏的结果呢，就是美国经济发生“坍缩”（一颗恒星耗尽所有可用的燃料，它就会突然失去一直支撑自身重量的压力，恒星的物质收缩而挤压在一起，它的核心坍缩成为一颗中子星，在这个过程中，恒星内部物质的原子结构会遭到破坏。）最终成为靠出卖资源为生的大个的“沙特”。

总结

这次的货币战争已经快到了白热化的阶段了，世界未来100年的走向很可能就取决于这次战争的最终结果。而中华民族的复兴也在此一战，对于我们国家取得最终胜利，作者充满了信心！不论你是70、80、90还是00后我们都应该团结起来，站在国家的旗帜下与新时代的金融海盗们誓死搏杀，这不仅是为了国家也是为了我们的后代能生长在阳光下。