重磅丨伊朗铁血复仇袭击美空军基地，苏莱马尼被杀揭美伊谍战真相！
图片

图片




据人民日报报道，2020年1月8号凌晨，美军驻伊拉克“阿萨德空军基地”遭导弹袭击。随后，伊朗伊斯兰革命卫队立即发表声明，证实其以“数十枚地对地导弹”袭击美军基地。1月8日下午，人民日报援引伊朗法尔斯通讯社报道称，被伊朗攻击的阿萨德空军基地内，至少80名美军被炸死，200人受伤，基地内20个目标被击中，大量直升机和无人机被摧毁。


血饮在上篇文章中说过，伊朗必定会报复，现在报复来得比很多人预想的还要猛烈一些。目前战场信息比较庞杂，颇有一种乱花渐欲迷人眼的的混沌。下面，首先为大家还原这次导弹袭击的全过程。 

 

1月7号开始，美国在伊拉克军事基地开始遭到什叶派武装火箭弹轮番袭击。1月8号凌晨，美军基地再次遭到火箭弹袭击；



凌晨1点20分左右，伊朗伊斯兰革命卫队从克尔曼沙导弹基地，发射Qiam-1（射程750公里）和Fateh-313（射程500公里）短程弹道导弹，打击伊拉克西南部安巴尔省的美国驻伊第二大军事基地—阿萨德空军基地；

 

凌晨3点30分，伊朗发动第二次导弹打击，这次瞄准的是伊拉克东北地区埃尔比勒附近的美国军事基地和阿萨德空军基地。



图片

 

据人民日报1月8日报道，伊朗外长扎里夫称，今晚伊朗根据联合国宪章，采取了成比例的自卫行动，并且已经结束，不寻求战争。同时，伊朗是在1月5日伊拉克议会决议驱逐美军出伊拉克之后才出手的。伊朗这次军事行动既捍卫了民族尊严，又同时遵守联合国宪章，有理、有利、有节，而且美国的应对选项非常有限。

 

仔细分析这一次军事行动，就会发现很多值得观察的细节，而这些细节昭示本次袭击的幕后真相。





袭击时间选择的奥秘






                                                                                        

首先，伊朗袭击美国军事基地为何会选在1月8号凌晨呢？据伊朗Press T电视台新闻报道，苏莱马尼将军将在1月8号安葬， 一同被杀害的伊拉克什叶派民兵武装PMU副指挥官、卡塔布珍珠党领导人穆罕尼斯也也是同日下葬在伊拉克什叶派圣城纳杰夫。

 

其次，为什么伊朗选在凌晨1点20分发动打击呢？因为，这次行动目的是为被美军斩首行动无情杀害的民族英雄苏莱马尼复仇，而苏莱马尼被美军MQ-9无人机猎杀的时间就是1月3号凌晨1点20分。伊朗方面宣称，本次军事打击代号“烈士苏莱马尼”行动。

 

第三，本轮攻击的导弹是从伊朗西部的克尔曼沙导弹基地发射的，伊朗选择从这里启动攻击别有深意。苏莱马尼将军的故乡是克尔曼，而这个导弹基地名为克尔曼沙，拼写发音与克尔曼相似，从这里发射导弹打击美军，就是从牺牲烈士的家乡射出复仇火焰的意思。

 

所以，复仇概念强烈，是伊朗本次军事打击的最大特征。从伊朗官方报道的战果来看，正面直接行动的复仇目的基本达到。

 

图片



使用导弹进行报复是伊朗的惯用手法，在以往的多次重大事件中，伊朗均是如此：2017年6月18号，为报复2017年6月7号袭击包括霍梅尼陵寝在内德黑兰目标的ISIS，伊朗发射弹道导弹，打击从拉卡仓皇出逃的11000名ISIS恐怖分子车队，把ISIS炸了个人仰马翻，损失惨重；2018年9月9号，为了报复库尔德在两伊边界杀害伊朗伊斯兰革命卫队士兵，伊朗从西北部乌鲁米耶导弹基地发射7枚弹道导弹，打击伊拉克库尔德总部；2018年10月1号，为了报复2018年9月22号在伊朗南部阿瓦士发生的恐怖袭击事件，伊朗发射6枚弹道导弹打击ISIS巢穴哈金镇。                                     

 

从打击时机上看，伊朗这次打击规划得非常好，情报也非常及时。就在伊朗导弹袭击美军阿萨德空军基地后，亲伊朗的伊拉克什叶派武装迅速袭击了巴格达北部的塔吉兵营，而就在袭击前一天，美军才刚刚把军队从西部转移到这里。

                                         



袭击地点选择的奥秘






                                               

这次导弹袭击还有一个不太起眼的细节。从多轮攻击来看，伊朗重点打击的是伊拉克西南部的阿萨德空军基地，还同时向伊拉克东北部的埃尔比勒的美军基地发射1枚导弹。两个袭击目标，一个在西南部，一个在东北部且只发射了一枚导弹，伊朗这么安排有何深意呢？

 

血饮在之前文章说过，2017年6月7号ISIS袭击德黑兰的那次恐怖袭击中，ISIS就是从伊拉克-伊朗边境的库尔德控制区东部山地，进入伊朗境内库尔德斯坦省，然后潜入德黑兰发动恐怖袭击，该次恐怖袭击中，伊拉克库尔德和美国中情局以及摩萨德均参与其中。伊朗这次打击埃尔比勒附近的美军基地，但却只发射一枚导弹，意在警告库尔德武装，如果再敢伙同美国或者单独趁乱从这里对伊朗发动袭击，下次打击的重点就是你库尔德自治区首府老巢—埃尔比勒。



伊朗这次重点打击阿萨德空军基地，其中涉及一个关键战术问题。打击阿萨德军事基地，等于直接有效支援当地的伊拉克什叶派武装作战。在之前文章血饮说过，目前美国的战术核心是打通阿布凯马勒到坦夫山地区的通道，截断什叶派之弧。

 

图片



美国暗杀苏莱马尼以后，就以应对紧张局势为由，大规模增援阿布凯马勒地区，而伊拉克准军事集团方面，也于1月8号表示将召开内部军事会议，讨论在该国内部形成对付美军的统一战线，与美军在该地区展开激烈争夺。

 

支撑美国在该地区作战的主要有三个基地，分别是叙利亚哈塞克省南部军事基地、坦夫山美军基地以及这次被袭击的阿萨德基地，其中尤以阿萨德基地最为关键，因为该基地不仅是美国领导的国际联军在伊拉克的最大军事行动基地，而且从地图上看，它正好位于三大基地中腰部分位置，打击该地区将迟滞美国在该地区军事行动，有利于支持伊拉克什叶派武装控制该地区。



图片

 

同时，伊拉克武装PMU及下属卡塔布珍珠党就在该地区活动，直接打击阿萨德基地也等于是在为被斩首的PMU副指挥官、卡塔布珍珠党领导穆罕尼斯报仇，为其领导的PMU和卡塔布珍珠党报仇。2019年12月29日，该地区伊拉克武装PMU及下属卡塔布珍珠党在美以联合空袭下牺牲25人。

 

综合看，伊朗这次军事打击行动攻守兼备，在复仇旗帜下打得有理有节，不仅在行动中明确警告了对手，而且战术上具有明确价值，是一次成功的军事行动。

 



支持伊朗的场外支援






                                  

在战场之外，俄罗斯和叙利亚也在为伊朗军事打击掠阵。伊朗发动空袭前一天1月7号，普京突然访问叙利亚首都大马士革，与巴沙尔一起在俄罗斯的军事指挥中心内举行会谈，这是2011年叙利亚危机爆发以来普京首次访问大马士革。普京改变原定计划突访叙利亚，显然提前知道伊朗要动手，并与伊朗已经提前做好沟通，那么，普京突访叙利亚，到底有何重大意义呢？

 

首先，在伊朗强势反击美国斩首行动时，普京到访作为伊朗盟友的叙利亚，政治支撑意味明显，一方面展示中俄阵营力挺伊朗的决心，另一方面警告美国和以色列不要误判形势，切勿失去理性地冒然升级与伊朗的对抗局势。

 

第二，坐镇俄罗斯指挥中心，协调叙利亚配合伊朗军事打击，必要时甚至直接为伊朗打击提供技术支持。我们知道，叙利亚的空情指挥系统包括导航、防空系统在内，都是俄罗斯和伊朗联手帮忙打造的，而目前俄罗斯在指挥中心附近的坦夫山和阿布地区都有军事存在，且这个俄罗斯指挥中心距离此轮被伊朗打击的阿萨德空军基地最近距离不到180公里，便于在必要时候为伊朗提供空情支撑。其实，早在2017年6月18号，中国和伊朗联合军演开始当天，伊朗导弹打击迈亚丁地区ISIS，就是中国提供的空情支持，后来伊朗单独打击哈金镇，导弹精度明显下降。上次中国提供支持，这次换手成俄罗斯。

 

图片



第三，坐镇大马士革指挥中心，警告以色列切勿趁乱搅乱叙利亚战场局势和偷袭伊拉克。以色列对叙利亚搞突然袭击已经是家常便饭，其目前重点偷袭两个地区，一个是阿布凯马勒，另一个就是大马士革。自以色列击落俄罗斯IL-20造成15名士兵死亡以后，俄罗斯对以色列空军的压制就逐步增强，苏35战机一直在阿布凯马勒-代尔祖尔地区拦截以色列战机。



从大马士革到T4空军基地到阿布凯马勒一线全部有俄叙防空系统，构成了一条坚强的防线，而普京此番亲自坐镇叙利亚，能够震慑和预防万一美国狗急跳墙以及以色列顺势从叙南部打击伊拉克。试想，有普京坐镇大马士革，核大国的威慑力傍身，以色列进攻叙利亚必须有所掂量。看普京在指挥中心谈笑风声，画面感超强：美伊肉搏的第一线，普京长身而立，一边有核大国的金钟罩护体，一边隔开以色列，一边无声示意哈梅内伊：有仇报仇，给我揍，谁敢乱动！ 



就在俄罗斯和叙利亚为伊朗提供支撑之际，土耳其也迅速出手。伊朗对位于伊拉克库尔德首府的埃尔比勒美军基地实施军事打击之后，1月8号早上土耳其空军即刻出动战机打击伊拉克库尔德工人党武装，造成两名库尔德武装人员死亡。同时，土耳其突然打破在叙利亚北部的沉默，开始地面攻击当地叙利亚库尔德武装。

 

图片



1月8号，英国《卫报》报道，伊朗塔斯尼姆通讯社援引多位伊朗官员的话警告称，如果美国对伊拉克的这些袭击进行报复，黎巴嫩珍珠党铁定将向以色列发射火箭弹。此前，黎巴嫩珍珠党领袖纳斯鲁拉就曾在苏莱马尼罹难后立即表示：珍珠党誓将血腥复仇。

 

中国的态度则更加明确，除联合俄罗斯在联合国否决谴责伊拉克民众袭击美国驻伊拉克大使馆声明外，1月7日中国驻伊朗大使常华会见伊农业部代理部长克沙瓦尔兹，常华表示，无论国际和地区形势如何变化，中方同伊朗发展全面战略伙伴关系的决心不会改变。这就是中国的态度，这就是中国在伊朗危难之时向全世界发出的声音。

 

可见，中俄土伊叙五国用实际行动支持伊朗对美国暗杀苏莱马尼的国家恐怖主义行为进行自卫反击。反观美国，以国家恐怖主义行径践踏国际法，公然刺杀他国领导人，可谓：因果循环，报应不爽。伊朗以短平快方式直接复仇，让美国得了现世报，这个必须点赞。



图片

 



美军滚出中东的开始






                                                

在伊朗发动袭击以后，伊朗伊斯兰革命卫队呼吁美军从伊拉克完全撤出，并声称在报复暗杀伊朗民族英雄的行动中不会区别美国和以色列。伊朗驻华大使也表示，如果美国回击，伊朗的报复将是决定性的。很明显，伊朗的报复并非怒而兴兵不讲章法，其战略目的相当明确，就是将美军彻底赶出中东。

 

以伊朗打击美国在伊拉克军事基地为分水岭，美军被赶出中东将进入倒计时，这是血饮在多年持续分析中东局势中的根本性判断。从中俄联手出兵叙利亚，到阿勒颇战役，再到ISIS覆灭到现在，在过去三年时间里，血饮一直在持续关注中东，并多次强调美国在中俄出兵以后中东核心区被包围。很多人都认为这种分析过于乐观，并认为中东太远，与中国无关。



肉眼可见的事实是，从中俄土伊四国联盟分割并包围中东核心区，再到现在伊朗公开驱逐驻伊拉克美军，局势的发展正在不断验证血饮判断的正确。现在，当局势明朗以后，部分公众号开始认同并跟随血饮分析，部分公众号甚至开始原封不动地抄袭，或者直接将中俄土伊结盟说成是自己的研究结论。在此奉劝那些抄袭的，吃相别太难看，互联网是有记忆的。 





那么，伊朗这次军事行动为何会成为美国被赶出中东的开始呢？在伊朗本次军事行动中，有两股势力同时受到了重创。



01

欧洲 



在苏莱马尼罹难伊朗明确表示复仇和伊拉克议会通过驱逐包括美军在内外国军队决议后，很快已经制定了各国撤军备忘录，包括德国、英国在内的外国军队开始撤出伊拉克。德国《每日镜报》报道，当地时间1月6日晚，德国国防部长克兰普·卡伦鲍尔和外交部长海科·马斯宣布，将撤离驻伊拉克的部分德国军队。德国在苏莱马尼被杀害后，还曾明确跟随美国立场，这下见势不对，脚下跟踩风火轮一样，溜得飞快。

 

据俄罗斯卫星网1月7号报道，英国派遣了约50名特勤队成员，前往伊拉克，以保护英国公民，并为可能的撤离做准备。英国防务大臣表示，如果接到伊拉克政府的正式撤军要求，英军会立即全部撤离伊拉克。目前英国驻伊拉克使馆人员已经开始撤离，英国很快也将从伊拉克撤军。

 

其余欧洲国家也将陆续撤离。当地时间1月7日，北约发表声明称，出于对紧张局势的考虑，将暂时从伊拉克撤出驻扎的人员，目前只有法国驻扎在伊拉克的200名士兵暂时没有撤离打算，仍将留在伊拉克境内。

 

图片



除了这些欧洲国家，驻扎在被伊朗袭击的埃尔比勒基地上的加拿大军队也开始撤离。目前，已有数十名加拿大士兵通过运输机被临时从伊拉克转移到科威特，还有美军及盟友部队也在去往科威特的加拿大飞机上。

 

可以预见的是，包括欧洲在内的各个国家撤离以后，最直接的结果就是瓦解美国领导的国际联盟在伊拉克的存在。据伊朗“Press TV”报道，在伊拉克总理马赫迪要求下，1月7号，以美国为首的国际联军作出决定，将其总部从伊拉克首都巴格达迁往科威特城市。

 

想当初，土耳其进攻叙利亚北部的时候，英法就是灰溜溜被驱逐出境，现在又即将被驱逐出伊拉克，一旦欧洲国家军队从叙利亚、伊拉克所在的中东核心区撤离，就代表欧洲被迫放弃库尔德利益。长期以来，英法德等国大量接纳库尔德移民，支持其分裂势力，就是要借库尔德锁定中东石油利益，现在面对俄叙土伊四国联盟以及伊朗的导弹打击威胁，他们终于从这里撤退了。

 

一旦欧洲军队永久性撤退，那么欧洲在中东核心区利益必将失去，其带来的直接结果就是：英法德三国联合挽留伊朗，斡旋其不要退出伊朗核协议。环球网1月6号报道，德国总理默克尔、法国总统马克龙和英国首相约翰逊发表声明，敦促伊朗撤回中止履行伊核协议的措施。

 

图片



本来伊朗已经准备迈出退出伊朗核协议的最后一步，结果英法德三国挽留，这是伊朗在核问题上“变卦”的真正原因。对欧洲来说，中东核心区石油利益已经是中俄土伊四国的，美国军事基地被伊朗打击不过是美国在中东核心区失败的缩影。现在欧洲失去了中东核心区利益，剩下的就只有海合会国家能源利益了，但是这块利益又紧紧攥在美国手里。这样一来，欧洲要保证自己能源安全，就必须与代表中东核心区利益的伊朗缓和关系，而伊朗也明确表示，只要其他国家遵守2015年伊朗核协议，那么伊朗随时会回到核协议内。

 

由此可见，欧洲突然大幅度让步，说明在这场军事打击中欧洲利益也受到了牵扯，其寄生在美国军事霸权上的石油利益被打碎了，既然往昔梦已破碎，那么未来就只能重新跟新的能源老大谈判了，而这个新老大明面上是伊朗，但实际上是中国。



中俄伊铁三角下，中国才是核心。从苏莱马尼被杀到军事打击前，英法两国领导人电话直通北京，寻求中国支持，他们心知肚明，只有中国的话才有分量，伊朗才能听得进去，而只要欧洲坚持伊朗核协议，有英法德加上中俄两国加持，那么美国退出并施压伊朗也没实际作用。只要伊朗核协议得到执行，国际社会对伊朗的封锁就不会形成闭合。反之，就美国制裁而言，无疑是重大失败。





02

库尔德



伊朗军事打击美国军事基地以后，叙利亚东部库尔德控制区的美军，快速撤出东部奥马尔等油田，进入哈萨克南部军事基地，这是防止伊朗直接打击叙利亚美军。很明显，危难之际，美军只顾着自己死活，又把库尔德当厕纸扔了。

 

伊拉克库尔德方面则更惨，长期以来是英法德美加等国为伊库提供军事、经济支持，现在伊拉克库尔德境内的英法加德军队撤退或者即将撤退，眼看就要断了补给，而叙利亚库尔德将更感凄凉，一旦失去这些干爹的支持，那么土耳其和伊朗的打击将更加无所顾忌。最为不妙的是，原本之前埃尔多安访问德黑兰寻求伊朗支持打击伊拉克库尔德时，伊朗还有所顾虑，如今美国冷血斩首苏莱马尼后，伊朗现在完全没有思想包袱了。届时，PMU、伊拉克政府军从西部和南部包围，土耳其和伊朗从北部和东部包围，拳打脚踢，铁定收拾了伊拉克库尔德。



图片



这种情况下，伊库如果想保命的话，只有学习叙库让出地盘，特别是让出伊拉克北部油田给伊拉克政府，配合伊拉克打击分裂势力，维护国家领土与完整。政治上，这将进一步强化什叶派在伊拉克的政治力量。在伊拉克政局中，总统是由库尔德人担任，现任伊拉克总统萨利赫一直以维护领土主权完整为名，呼吁什叶派民兵北上与土耳其拼命，行维护伊库利益之实。现在伊库被收拾以后，将会真正成为伊拉克领土与主权一部分，届时伊拉克总统萨利赫也无话可说。目前，伊拉克有伊拉克库尔德、逊尼派、什叶派三股政治势力，但伊库被打击以后，随着时间推移，伊库在国家政局中将被架空，其势力也终将被什叶派取代，这将进一步强化中俄伊三国在中东核心区优势。

 

本次军事打击，就像有人说过的那样，老大和老二打架，结果老三死了，这次死的老三就是欧洲和库尔德在中东的核心区利益。

 

以目前整个态势看，欧洲正与美国渐行渐远，并开始靠拢中俄。一直以来，在伊拉克独撑大局的是驻伊拉克的美军，一旦美国从伊拉克撤军，就代表美国失去石油美元江山。于是，面对伊拉克议会下达的驱逐令，特朗普表示除非伊拉克为其在伊拉克建立的军事基地买单，否则不会离开。那么，如果美国撒泼打滚赖在伊拉克，就拿他没办法吗？绝不可能！

 

图片



在上一篇文章血饮说过，什叶派PMU已经加入伊拉克政府军，土耳其、伊朗、伊拉克也已经将伊库围在中间，美国补给叙库必然要通过的叙伊边界已经被PMU、土耳其、叙利亚军队封锁，而美国从科威特和约旦补给叙利亚东部和伊拉克的物资必须经过伊拉克南部地区，这里又是什叶派大本营，经过苏莱马尼事件后该地区反美情绪高涨，有广泛群众基础，只要这些军队封锁美军补给这些地区的路线，美军补给都成问题，更何况还要面对无时不在的什叶派暗杀和伊朗导弹打击威胁。古语有云：大军出征，粮草先行。试问：一旦补给问题难以为继，美国还呆得住吗？

 

当然，也许即便是断了补给，美国也会依旧死赖着不愿意走，也还有其他解决办法，那就是俄叙土伊再次联合打击库尔德，彻底拔除美军存在的法理依托和现实帮衬。目前俄叙土伊共同打击库尔德共识正在不断扩大，而只要库尔德不放下武器，这种打击就不会停止。这种打击依旧由土耳其做先锋，俄叙两伊只需配合，就能够成功分裂库尔德与美国的狼狈关系，没有了美国这只狡诈的狈给库尔德这只狼做军师，库尔德只能选择投降并最终放下武器。一旦库尔德分裂势力不再是单独的政治势力和军事武装，美国驻军叙利亚和伊拉克就完全丧失存在基础了。 



一旦美国撤军，中俄必定快速填补美国留下的军事真空。在中国统合下，什叶派铁路和什叶派管线将快速修建，通过中国内蒙古临河的铁路将通过德黑兰通过阿布凯马勒再穿越黎巴嫩直达地中海东岸。届时，美国将永远无法染指两河流域地区，这种后果是美国无法承受的。PS：当然，这次攻防对弈，对美国来说也不全是坏消息，伊朗导弹打击阿萨德空军基地后，美国十年期国债收益率快速下跌，美国金融系统压力得到一定缓解，但长期看这个获利将不可持续，失去中东则美国的对冲债务能力将严重打折。



图片



对中国来说，通过与俄罗斯、伊朗、土耳其建立战略协同拿下中东，其意义堪比卫青、霍去病的漠北大捷、封狼居胥。这将是华夏崛起的一个重要地缘政治信号，其重大意义将在以后文章中详述。





中东谍战风云






                                               

在伊朗军事打击美国驻伊拉克基地后约三个小时后，伊朗还发生了一件事情，据环球时报援引伊朗媒体报道，1月8日晨，乌克兰航空公司一架波音737客机在伊朗德黑兰霍梅尼国际机场起飞后不久坠毁，机上180人全部遇难。随后，据中国日报援引约旦媒体AL Hadath 报道，失事的乌克兰波音客机疑似遭到伊朗机管局以导弹击落。

 

目前已经证实这是一个谣言，首先，伊朗机管局是民用部门，怎么拥有防空导弹？其次，飞机从伊朗起飞，上面大量伊朗人包括伊朗大学生，伊朗有什么理由击落？

 

虽然这起事件与恐怖袭击无关，但这架飞机的坠毁依旧让血饮想到了必须予以高度重视的问题，那就是如何预防美国针对他国领导人的暗杀，这里也顺便解开大家都普遍关心的苏莱马尼究竟是如何被美国除掉的这一谜团。这就与谍战密切相关。

 

图片



本次伊朗军事打击美军空军基地，誓言要将美军全部赶出伊拉克，其实还有另外一层深意，就是将美国中情局、摩萨德在伊拉克情报网也一同逐出伊拉克，摧毁美国在中东最大谍报中心—美国驻伊拉克大使馆。

 

在冷战时期，世界上有三大情报中心，柏林、伊斯坦布尔和高云城。冷战结束以后，柏林这个情报中心消失，美国政变土耳其以后，埃尔多安将中情局在土耳其谍报网连根拔起，三大情报中心目前就只剩下高云城了。 



很多人不知道的是，美国在全世界最大的大使馆就是巴格达大使馆。美国大使馆在巴格达的馆区占地约440000平方米，几乎接近梵蒂冈的大小，这座大使馆耗资耗费7亿5千万美元建造，拥有15000名雇员。

 

令人乍舌的是，一个国家的大使馆怎么可能需要15000名雇员，这数量快赶上一个师了。很明显，这15000人里面大部分是中情局特工，外交人员不过是特工的掩饰身份罢了。同时，这里也是美国与以色列摩萨德和英国军情六处等情报机构的海外最大联络站点。2016年土耳其政变，中情局在土耳其谍报网被连根铲除以后，巴格达这一中东最大情报中心对美国的重要性进一步增强和凸显。

 

美国以巴格达为中心，全面指挥中情局在内的西方情报机构与伊朗展开激烈暗战，中东谍王苏莱马尼作为以伊朗为首的什叶派国家军事情报系统魁首，自然也就成为美国中情局在中东的最大敌人。也就是说，在伊朗和美国多年对抗中，最激烈、最凶险的不是军事冲突，而是看不见硝烟的谍报暗战。

 

图片



长期以来，美国支持库尔德工人党及其他反伊朗武装为代表的三股势力不断渗透打击伊朗，比如前面说过的，美国撮合库尔德工人党武装与ISIS合作，从伊库东部山区进入伊朗发动针对德黑兰恐怖袭击，以及从伊拉克南部穿越进入伊朗阿瓦士，在阅兵式上制造恐怖袭击事件，这类脏事美国已经干过很多很多。仔细想想，在中亚、新疆地区，美国也是这么做的，以阿富汗为中心构建中情局情报网络，支持东突和乌伊运袭击乌鲁木齐、昆明和北京等地。

 

从地图上看，巴格达位于两河交汇处，正好位于中东核心区的核心。以巴格达为中心，美国构筑了辐射整个中东的情报蛛网，可以便捷地向任何一个方向投射情报，搞暗杀等活动更是不在话下。这就是伊朗迫切想要摧毁这一最大中东情报中心的原因所在。



图片

 

在此局势之下，巴格达大使馆的重要性在逐步增强。12月31到1月1号，伊拉克民众在愤怒下冲击美国驻巴格达大使馆，导致美国大使馆被焚烧，破坏严重，美国强烈指责是PMU副指挥官、卡塔布珍珠党领导人穆罕尼斯策划了这起冲击使馆事件。

 

如果真的是穆罕尼斯策划了冲击巴格达大使馆，那么伊朗的目的就是想捣毁这一情报中心，就此角度而言，这起事件就不是简简单单的外交事件，而是严重的国家安全事件。如果不是穆罕尼斯策划冲击大使馆，抗议者冲击巴格达大使馆这一敏感地点，也触碰到了美国情报战的敏感神经。



图片





苏莱马尼如何罹难








更要命的事情是苏莱马尼这位中东谍王的到来，让美国看到了中东最大谍报中心被铲除的巨大危险，这也是蓬佩奥、特朗普下定决心铲除苏莱马尼的一个重要原因。据美国《华盛顿邮报》1月5日推出的长篇揭秘报道称，苏莱马尼罹难后最高兴的就是美国国务卿，原美国中情局局长蓬佩奥。

 

12月26号凌晨4点，蓬佩奥被一通紧急电话叫醒，当时他被告知，美国驻巴格达使馆遭遇众多抗议者围攻。当时，示威者已经开始往使馆内投掷燃烧弹，威胁美国外交人员（情报人员）安全。之后几天，蓬佩奥这个情报头子就开始大力游说特朗普除掉苏莱马尼。12月29号，在特朗普的海湖庄园，特朗普选择同意铲除苏莱马尼。12月31号，伊拉克人冲击美国驻巴格达大使馆抗议美国空袭PMU，并焚烧大使馆内部家具等，美国千方百计想要保住这个最大情报中心就显得更加迫切，随后美国开始向伊拉克派兵，很明显是奔护卫情报中心而去。

 

这一事件刺激下，美国猎杀苏莱马尼行动开始加速。据中东媒体1月4号报道，在遇刺前36小时，苏莱马尼从德黑兰前往大马士革的时候就已经被盯上了，正是这36小时的行程出卖了苏莱马尼的大致行踪，而陷阱已经布好，美国收到情报说苏莱马尼正在前往巴格达，穆罕迪斯会在机场接他，并会将他带到巴格达绿化区中。在苏莱马尼到达伏击地点之前，美军MQ-9无人机就已经在该地区上空巡逻，陷阱布设成功。



图片

 

这次事件中，之前猜测是苏莱马尼使用手机被定位监测，实际上苏莱马尼并不使用智能手机，也从不事先通报行程，更不公开目的地，随行人数也是最大可能地缩减。苏莱马尼乘坐的飞机是在凌晨12点32分降落，但其在1个小时之后才被暗杀。这两点结合起来就能够推论，美国无人机再先进也不可能识别一个刚下飞机的人是不是苏莱马尼，最现实的做法是通过地面人员确认目标，引导并指示无人机操作人员。很明显，苏莱马尼行踪是被人泄露给美军的。

 

苏莱马尼遇害后，伊朗方面除了将目标对准美国以外，还毫不迟疑对准了以色列。虽然俄罗斯RT电视台报道称，内坦尼亚胡极力否认参与暗杀苏莱马尼，而且从美军通报看，其也从未提过有其他情报机构参与，但是，很显然，斩首过程让伊朗绝不会相信以色列的辩解。以色列9900部队参与了技术支持，甚至线人都是摩萨德发展的。

 

苏莱马尼罹难，重创了伊朗在中东的多年经营，而美国除掉苏莱马尼以后，为自身在中东情报战中赢得喘息机会。在这种情况下，伊朗除合理复仇外，更大的目标就是将美军和美国中情局在中东的谍报网连根拔起。伊朗以复仇之阳谋大张旗鼓打击美军，铲除美以情报网络之道。



路透社1月7号报道，马来西亚总理马哈蒂尔批评美国的行为违反国际法、“不道德”，“可能会导致所谓恐怖主义活动升级”，甚至连自己也会因为说了“不爱听的话”而被无人机炸死，这一系列国际舆论谴责让美国赢了里子却输了面子，现在被伊朗导弹打击，又遇盟友拆伙，将来被赶出中东将是必然，里子也必然保不住。失去伊拉克驻军，那个装了快一个师的情报中心自然也就保不住了。偷鸡不成蚀把米，说的就是美国。

 



中东谍战启示录






                                               

从苏莱马尼罹难事件，我们也必须总结出自己的经验教训。这个经验就是如何对抗美国使用暗杀这种下三滥手段。

 

01

军事手段是情报手段的重要支撑



没有军事支持，情报工作将很难开展，甚至容易陷入被动。2014年马航370事件，到现在相信还有很多人记得。当年中国之所以追踪不到航班信号，就是因为不掌握南海乃至东南亚地区空情。此后，中国开始从2014年下半年大规模填海造岛，之后中国更将红旗9防空导弹搬上扩建岛屿，其防空雷达探测范围开始覆盖整个南海和东南亚地区。从那以后，南海东南亚地区再没有发生过类似航班失联事件，以至于2017年2月13号金哲在马来西亚机场遇刺，惯用飞机制造定向屠杀的中情局在空中干不了脏活，就只能在地面动手了，结果搞得破绽百出。



图片

 

02

对重要人物加强保护



金哲之于朝鲜，犹如苏莱马尼之于伊朗，只是金哲偏重经济，主要为朝鲜突破美国经济封锁而战斗，而苏莱马尼侧重于从军事政治上突破美国对伊朗的全面封锁。这类人物在长期血与火的淬炼中积累的经验特别宝贵，长期磨砺出来的机敏和领导力更是其他人短期内难以取代的。在保护这些人物上不能掉以轻心，对中国来说，现在保护主要在高科技方面，比如华裔埃博拉病毒专家邱香果被加拿大警方扣留，就对中国迟滞了研究新一代埃博拉疫苗，再比如美国唆使加拿大扣留华为高管，施压中国，其实美国最想扣留的是任正非。从美国暗杀苏莱马尼来看，特朗普政府越来越纳粹化，越来越下三滥，这方面中国务必要高度重视，保护好本国科学家，特别是已经被点名的潘建伟。目前中国在各类基础学科、材料科学、细胞免疫疗法治疗绝症等领域不断突破，加强保护是必须的。

 

03

铲除海外谍报中心



对情报中心应该着重打击。从近些年的暗杀事件可以看出，其主要暗杀、政变乃至颜色革命几乎全部集中在巴格达、高云城两座国际情报中心周围，比如：包括苏莱马尼被定点清除在内，土耳其政变、伊拉克、伊朗、黎巴嫩、叙利亚、亚美尼亚、乌克兰颜色革命等等，几乎全部都集中在伊拉克周围；东亚地区，越南、印尼、马来西亚、中国昆明、广州恐怖袭击、台湾太阳花、金哲被刺杀等等，几乎全部以高云城为中心。

 

伊朗拔除美国在中东最大情报中心巴格达的手法是军事打击加暗中挤压相结合，而中国要远比伊朗更早采取了这些措施，从2014年开始中国大幅扩大在南海、东海军事存在，山东号航母下水以后直接以三亚南海为家，这些军事存在慢慢就会存在挤出效应，会慢慢隔绝该地区情报中心与周围地区联系，一点点抽干其元气，假以时日，一定能够加以铲除。只有铲除了高云城情报中心，经由这里的一带一路和经济贸易才能更上一层楼。 

 

图片



04

拥有属于本国的大飞机和信息安全



综合这近年来的重要事件，可以发现，暗杀与恐怖袭击总是能够跟航空和波音系列飞机挂上号。苏莱马尼在巴格达航站楼外被定点清除，金哲在马来西亚吉隆坡机场被杀，马航MH17是在飞行途中被击落，这些都涉及到了航空飞行器以及航班信息安全，英美掌握波音飞机后门，如果不是飞行器和信息安全出问题，是不会有悲剧事件发生的。这方面中国必须加大努力，一方面加快国产大飞机C919（目前已经完成106次飞行任务）大举进军国内国际航空市场的步伐，另一方面在推广过程中做好飞行安全和信息安全技术，引导更多国家为了航空安全采用中国中兴和华为设备，这样不仅质优价廉，关键能保护本国和外国乘客安全。



图片



05

报复暗杀就要痛打美国纸老虎 



报复美国暗杀，要把美国这只纸老虎应该当铁老虎狠狠打。1月9号凌晨特朗普召开发布会，宣布美军在本次空袭中没有人员受伤，美国不会反击伊朗，并呼吁和平。虽然预判到是这样的结果，但仍惊讶于美国官方这么快认怂。



根据美国法律，对美国基地的攻击视同于对本土的攻击。伊朗数十枚导弹打击美军军事基地，无疑是在打脸美国。美国现在否认就好比是在告诉全世界：伊朗打美国脸，但是没有进ICU、牙没打掉、血没打出来，只是蹭破点儿皮，没事没事，真开心。美国如此公然使用阿Q精神胜利法来安慰自己，让全世界看到美国真的不行了，也让美国在全世界培养的民主公知狗崽子们看到了干爹力不从心。



美国遭遇打击而不敢反击，只能打落牙齿和血吞，麻溜认怂找台阶下，这是美国战略失败和战术无能的表现。但是砖家不干了，事后砖家开始意淫这是美伊演双簧，说什么伊朗导弹袭击前通知了伊拉克，伊拉克又通知了美军，美军早有防备所以几乎毫发无损，进而推导出“伊朗不希望造成美国伤亡，伊朗故意打无人美军基地”等说法。这类想法脑回路清奇，简直荒唐至极！




试问，既然美军早有防备，为何部署在阿萨德空军基地附近的防空武器一枚导弹都没有拦截下来？哪有驻外军事基地没有防空武器的？就连叙利亚防空部队的拦截命中率最高都超过80%，美军防空能力尚不若叙利亚？如果明知导弹来袭而故意不予拦截，那特朗普就是拿美军声明和美国战略资产不当回事，可能吗？美军基地被攻击的政治意义地球人都知道，美国敢拿这个来双簧配合伊朗吗？




事发时美国参联会主席米利也否认“伊拉克提前提醒美军”、“伊朗故意打无人美军基地”、“伊朗不希望造成美国伤亡”等系列说法，血饮的建议是请这些砖家打开自己脑壳，把里面的卤煮和浆糊多抠出来点，或许可以聪明些。



图片



至于特朗普为什么被打脸以后认怂？原因其实很简单！面对伊朗打击美国只有三个选择，1，对伊朗军事打击，结果必然是与伊朗公开战争，这将造成数千名美军伤亡。美国也不敢打，原因在之前血饮分析过。2，展示克制，并停止报复，在这种情况下特朗普将放弃强硬领导人人设，实际认怂，大选年下这等于政治自杀。3，对伊朗发动有限军事打击，考虑到伊朗举国愤怒，这与直接开战没有区别。三条路都走不通特朗普团队最后想出的办法就是否认有美军死亡，因为上述三条路都建立在美军伤亡前提之下。抽掉美军伤亡这个前提，美国不反击并认怂就有了政治台阶。在新闻发布会前，特朗普迟到了，预先准备好的发言稿被撤掉。这说明，这场演讲对大选之年的特朗普非常关键，反复斟酌最后还举棋不定，脸被打肿了还不忘补个妆，真是难为特朗普团队了。



图片

北京西山无名英雄烈士广场



文章最后说下，从建国到现在，中国在狂风暴雨中化解了诸多外交和军事危机，靠的就是隐蔽战线上那些不断付出的英雄，面对如今崛起路上日益强大的祖国，此时此刻，我们足以告慰先烈：这盛世，如您所愿！



最近热点比较多，血饮更新频率也随之加快，喜欢这篇文章就分享朋友圈让更多朋友看到，谢谢！货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。