重磅丨特朗普对3000亿美元中国产品征税，美联储降息搅动全球金融市场！
图片




据新华社报道，当地时间7月31日，美国联邦储备委员会宣布将联邦基金利率目标区间下调25个基点到2%至2.25%的水平。

 

这是自2008年12月以来美联储首次降息，符合市场预期。美联储为何选择降息？实乃不得已而为之。那么，这次降息说明了什么呢？

 

1，特朗普用行动再次证明自己是犹太资本集团代言人。从美联储2014年10月30号退出QE开始，华尔街就一直明确反对。美国加息利率提高以后，华尔街与美国国内金融和政府机构的对赌协议因为加息利率上涨而蒙受巨大损失，此后特朗普频繁发推要求美联储降息。目前白宫以库什纳、彭斯、蓬佩奥、纳瓦罗为首的四人组中，三个是基督教犹太复国主义者，特朗普政策幕后总军师-库什纳更是与内坦尼亚胡一样都是铁杆犹太复国主义者。



图片



2，侧面证明美国打压中国失败，双边谈判中美国虽然展开各种极限施压手段依然未能得逞。如果中国让步，美国会直接选择QE4，而不是降息。因为 美国QE4印刷钞票必然需要大量出售美国国债，在中国发行货币是以美元资产为基础的情况下，必然需要中国同步开启“新四万亿”才能完成对接。

 

3，虽然美联储降息看起来是特朗普的政治胜利，但特朗普无需高兴太早。因为美联储本次降息代表特朗普上台以来实行的1万亿美元基建和减税刺激经济政策的效果已基本消失殆尽，美国经济增速将逐渐从3.5%回到更为正常的2%左右的水平。事实证明，从2007年到现在美国经济宛如一个毒品经济，根本离不开QE印钱这一货币毒品的强刺激，但是从2014年10月退出QE到现在只有5年时间不到，美国经济就顶不住了。每次顶不住的时候，犹太华尔街总会嚷嚷着再来一针QE，刺激下美国经济虚弱的肌体。事实证明，QE毒品货币政策的刺激效果正在不断下降，1970年到2008年美国只需花费0.7美元就能产出1美元GDP，而从2008年到2019年则需要产生4美元的债务才能产出1美元GDP，美国经济虚弱的肌体对QE毒品的耐受性越来越高。美国离不开印钱QE毒品，降息、QE与加息背道而驰，如果说QE是毒品的，那么加息就是刮骨疗伤。而本轮嘎然而止的加息政策，让全世界看到仅仅持续57个月的戒毒疗程就让美国这个瘾君子支撑不住。



图片



4，降息预期发布以后，美国10年期国债票面收益率持续下行，直接降低了美国的债务利息支出。在美国国债规模早就超过了GDP总额的大背景下，本次降息不仅能够让华尔街少支付利息，更能全面降低美国债务利息支出。

 

5，本轮降息是特朗普模糊控制理论下再次操纵美国金融市场的典范。美联储加息政策直接收紧流动性，对美国股市不利。而特朗普上台以后美股上涨超过50%，特朗普释放降息预期后美股更于最近突破27000点，站上历史最高位。美股是美国很多金融衍生产品的基础，美股暴跌将直接导致金融衍生产品缩水，这是犹太华尔街不能承受之重。现在特朗普干涉美联储决策直接降息，等于保住了美股和背后的华尔街利益。特朗普直接干预美联储货币决策，也同时表明次贷危机导致美国外交决策扭曲之后，美国金融系统向心坍缩导致白宫政治力量再次出手对抗坍缩压力。美国的危机经历了从内到外又从外到内的演变过程，在这个过程中危机不断加深。



图片

 

明白了降息代表什么，那么大家比较关切的另外一个问题出现了，美国会连续降息并形成趋势吗？

 

首先，从技术上看，美国从2008年12月开始连续降息发生在2008年11月25号开启QE1之后，美国连续降息是伴随着从2008年到2014年三轮QE才最终得以实现。这系列事实说明，持续降息只可能在QE支持下才能形成趋势。因为，QE量化宽松就是印钱，而10年期国债收益率是联邦基准利率，只有QE印钱才能够执行扭转操作，购买短期美债压低美国十年期国债长端收益率才能实现真正的降息。目前，以中俄为首的30个国家都在抛售美债执行“去美元化”战略，中国明确拒绝新四万亿购买美债，这种形势之下美国当然不可能开启QE。

 

其次，如果美国连续降息，那么加息和贸易战拉动的强势美元＋低油价形成的对包括中国欧洲在内全球主要经济体施加的输入性通缩将全面消失，全球资本对美国长期资本流入将全线逆转，资本将从净流入美国变为净流出美国，失去外部资本流入，美国金融市场将更加难以维持。没有外国资本流入美国债市，加上降息之后收益率降低，那么美国出售的美债将无人购买。一旦美债无人购买，则QE更难启动，问题就又回到了原点，这是一个死循环。



第三，如果美国在没有QE加持的情况下贸然降息会产生什么严重后果？连续降息会导致美国长端端收益率倒挂深化。正常来说10年美债收益率应该高于3月期，若3月期美债高于10年期美债，就形成了美债收益率倒挂，而美债收益率倒挂正好是美国炒作降息预期之后发生的。在特朗普为首白宫炒作降息预期后，2019年3月24号美债收益率倒挂穿，到目前为止，倒挂始终未能解除，且已经持续超过4个月。如果美国继续炒作降息预期并连续降息将会引发金融市场严重动荡、甚至爆发金融危机。历史上，2000年1月到5月，10年美债收益率下降31bp，收益率曲线不断扁平后发生倒挂。随后，科网泡沫破灭，美国股市从11723点暴跌到7174点，美国经济进入衰退。2006年6月美债收益率倒挂并开始持续下行，2007年4月美国次贷危机爆发，股市从14000点暴跌到6460点。两次危机特别是次贷危机爆发后，美国都全面扩张主权债务、滥发国债，特别是2007年次贷危机迫使美联储启动三轮QE才蒙混过关。

 

图片



从前三点可以看出，有没有人购买美债才是美国能否连续降息的关键所在。如果外国投资者不买，美联储自己买顺势启动QE可以吗？理论上可以。次贷危机爆发以后，美国三轮QE就是美联储买入华尔街私人金融机构债券。但问题是，这套办法已经被历史证明是饮鸠止咳。美国从2008年年底开启QE1以后，债务不断膨胀，目前债务总额已经超过22.5万亿，再次逼近美国债务上限。不断膨胀的债务利息已经吃掉了美国经济增长部分，目前美国的债务已经是小布什下台前债务的三倍，而美国要开启QE4其总数必然不低于4万亿美元。一旦开启QE4，美国债务在20到40倍杠杆加持下必然全面扩张为80-160万美元的天量金融衍生产品。如此一来，美国金融衍生产品规模将突破1000万亿美元，按照每年1%的利息计算，利息也在10万亿美元左右，5年的利息就能吃掉除美国以外其他所有国家的GDP总和。如果美国QE4自己接盘只会加速美国债市死亡，债市死亡标志就是美债收益率飙升，一旦突破2.7%红色警戒区域，则其必将扯断金融机构资金链，并向股市传导，引发美股全面塌方，其结果与美债收益率倒挂引发的危机是一样的。

 

理顺了逻辑我们就会发现，对美国来说，如果不能找到接盘侠购买美国QE印刷出来的美债，连续降息只能是死路一条。在这个分析结论下，血饮就来回答目前金融市场最关心的三个问题。

 

第一个问题，美联储将进入降息周期是否代表全球金融市场拐点到来？

 

在2015年文章中血饮说过，美国金融收割战略就是在低油价＋强势美元和高油价＋弱势美元之间来回切换，在美国货币政策变化的中间区间来回收割全球。在经历了低油价＋强势美元以后，接下来必然是降息QE主导的美元走弱和高油价组合，美国也将对全球输出美元，美元走弱带动大宗产品价格上涨，美国就可以制造超级通胀，利用输出的美元抄底收割其他国家制造业财富。现在美国突然降息让全球包括中国国内似乎看到了美联储货币政策转变的拐点，在此带动下螺纹矿、铁矿石等大宗产品暴涨，特别是铁矿石暴涨已经明显不正常，并引来国家监管打压。楼市、股市也在这种预期带动下跃跃欲试，似乎只要美国货币政策真的转向，就可以再次找到实现财富自由的契机。



图片



但事实并非如此，上面血饮已经清晰论证了美联储不可能连续降息并开启QE4，而美国自己接盘QE只有死路一条。所以美国目前的办法就是找到接盘侠购买美债，从外部解决美国金融困局，目前美国眼里最好的目标就是中国。但中国已经明确不会屈服于美国，实体清单也正在拟定中，官方更明确不会大水漫灌再来一次4万亿。没有中国同意，美国QE就不可能启动，降息就不可能持续。中国已经成为美国货币政策前进的拦路虎。只要中国不在贸易摩擦谈判中让步，美国就不可能扭转货币政策。

 

当前，美国在没有找到接盘侠的前提下就开始降息，实际上是在战略冒险。美国货币政策已经被卡在了裂缝之中，进退维谷，这是全球金融市场不确定性升高的内在原因。全球金融市场将随着中美谈判而进入一个上下震荡区间，不确定性风险随之增高。只要中美贸易摩擦谈判没有结束，全球金融市场拐点就不可能真正出现。

 

第二个问题，中国会在中美谈判中让步吗？据环球时报英文版报道，2019年8月2号凌晨1点26分特朗普发推特称，美国将于9月1号起对中国对美出口剩余3000亿美元产品增加10%附加关税，之前美国已经对中国输美2500亿美元产品征收25%关税。美国只有摆平中国，让中国接盘美债才能够解决自身问题，美国是这么想的也是这么做的，面对美国打压中国会让步满足美国要求吗？

 

1，鉴古知今以史明智。首先，历史已经证明，中国对美让步并不能解决中美问题。血饮一直分析认为中美谈判绝非仅仅是目前的披露出来中美之间关于贸易问题的谈判，他还包括从小布什政府到特朗普政府以来开展的包括中美战略对话在内的所有谈判。从这些谈判表象中，国内很多人形成了两种错误认识：第一种就是认为中美谈判谈的只是经济贸易方面的，第二个错误就是认为只要中国让步美国就会停止攻击。



图片



中美谈判不仅涉及经贸，还涉及政治军事等多方面，实际上中美谈判谈的是中美全球利益的协调问题，绝非只谈经贸问题本身。中美谈判中中国有一个重要诉求就是保证中国在西太平洋地区的安全。这个要求早在1994年的时候戴秉国就已经对美国提出过，但美国对此置若罔闻，不但不照顾中国利益反而得寸进尺，且不论军事上继续前沿部署威胁中国经济重心所在的东南沿海地区，还支持台独、港独等分裂势力。从范围上看，美国的胃口越来越大，从小布什时期以台湾问题威胁中国，到奥巴马时期以台湾、西藏、钓鱼岛问题威胁中国与俄罗斯保持距离，再到特朗普政府将伊朗中东问题与经贸谈判挂钩，并在中国拒绝撤除对俄叙土伊四国支持以后直接对中国产品征税。历史说明，让步只能换来美国的变本加厉。

 

第二个错误认识就是认为只要中国让步美国就会停止攻击。2001年小布什上台以后，中国方面以副总理吴怡牵头与美国展开谈判，以购买波音、大豆农产品为条件使得美国停止就贸易顺差、汇率操纵等问题对中国施压；2009年奥巴马上台以后，升级中美对话规格为中美战略谈判，同样以波音、大豆、环保设备购买等换取美国停止就贸易顺差、汇率操纵等问题对中国施压；2018年特朗普上台以后，中国同样以国务院副总理刘鹤牵头与美国谈判，并与当年5月份达成协议，同样以大量购买农产品削减贸易顺差为条件换取美国停止中国对美出口产品征税。



图片



从历次谈判的勒索程度来看，美国的要求从购买大豆波音产品到购买美债，从购买美债到停止对叙土伊四国支持，欲壑难填。而这些协议达成以后，美国无一例外都撕毁协议：2004年-2008年小布什政府持续支持台独从事分裂活动，甚至进行台独公投；2009年美国撕毁与中国达成的朝鲜核协议，并于当年逼死韩国总统卢武铉，更支持日本极右翼势力制造2010年中日撞船事件和2013年日本购岛冲突事件；2018年5月中美经贸协议达成不久特朗普就撕毁协议，2019年更因中国继续从伊朗进口原油违反美国所谓伊朗石油零出口禁令而直接对中国2000亿产品加征关税。事实证明，中国不断满足美国的要求不仅没有换来中美关系缓和以及中国期盼的利益，反而让美国越来越得寸进尺。中国的让步特别是2008年开启的四万亿事实上等于部分接盘美国次贷危机债务，此后十年时间中国的金融工作一直在围绕如何化解4万亿带来的泡沫展开，其负面影响力直到今天都未能全部消除。中国政府一直强调防止发生区域性金融风险外溢，这里所指的金融风险就是这么来的。

 

《史记·魏世家》曰：“且夫以地事秦，譬犹抱薪救火，薪不尽，火不灭。”。中国割肉饲鹰换来的只会是美国野心的无限膨胀。

 

2，目前的中国没有责任解决美国的金融问题。2007年次贷危机爆发后，公知们喊出了“救美国就是救中国”的口号，现在看来非常荒唐，但却在当年得到全网吹捧，仿佛中国已经化身为钢铁侠要与美国队长组成的复仇者联盟共同对抗灭霸拯救世界一样伟大。然而，这么多年过去了，美国对中国的打压未曾停止，事实证明美国队长才是灭霸。美国现在的金融问题早在1971年中国还没有改革开放的时候就已经出现了，美国贸易赤字与GNP的比值就是从这一时期开始不断上升的。没有中国，美国的贸易赤字也会不断膨胀。所以，出问题的是美国经济本身，而美国却要求中国削减贸易赤字，等于美国自己生病却逼着中国吃药。



图片



3，中国没有能力解决美国金融问题。如果中国如公知和既得利益集团所要求的开启新四万亿，那么最后倒下的将会是中国。前面血饮说过，美国金融衍生产品总规模正在接近1000万亿美元，目前10年期美债收益率2%，一年利息就是20万亿美元，是中国GDP的1.5倍。这还只是利息，要还清本金恐怕卖掉三个地球都不够。

 

退一万步，如果中国愿意开启4万亿接盘美债，则代表美国将次贷危机再次向中国转嫁，在目前中国产业升级没有完成的情况下，开启新四万亿只能带来房地产和股市的虚假繁荣，这将进一步促使国民经济脱实入虚。中国制造业将被继续压制在中低端，这反过来将进一步刺激土地财政扩张，地方债规模将继续放大，而美国掌控大宗定价权，可以轻松从大宗产品生产和期货市场吃掉中国制造业大部分利润，产业升级也将无从谈起。产业升级起不来，中低端挂钩的产业税收起不来，如果美国再次启动金融收割，中国将毫无还手之力，只能被迫再次重启4万亿，这就形成恶性的死循环。目前中国金融系统风险还没有解除，贸然开启四万亿只会让中国经济被债务压垮，再退一步就是万丈悬崖。一旦顺应美国要求，则中国经济将粉身碎骨。目前的中国已经退无可退，绝计不能再搞大水漫灌式的新四万亿货币放水。

 

对美国来说，如果中国不开启新4亿货币放水，按照目前特朗普政府目前花钱速度，美国国债将继续加速扩张。特朗普上台以来，美国国债规模扩充了3万亿美元，这种债务扩张其性质与QE4并没有本质区别，只不过接盘的是除美联储以外的所有美国银行和金融机构，接盘的依旧是美国自己。前面血饮说过，美国自己接盘QE4下去就是死路一条。所以，在此前提下美国也已经是退无可退，如果不摆平中国，掉下悬崖的将会是美国。中美都退无可退，最终形成了顶牛对抗的状态。



图片



这一场硬仗，中美谁都无法让步，谁先让步，谁就将摔得粉身碎骨。美国不仅代表的是美国自己，还有西方500年来主导全球建立的世界秩序；中国代表的也不仅仅是自己，而是全世界500年来被西方压榨的大多数。这是全球殖民者与全球被殖民者之间的决战，绝不是某些人认为的菜市场买菜讨价还价。

 

第三个问题，美联储降息，中国需要随之降息吗？

 

美联储加息落地以后，阿联酋、巴西紧跟美联储步伐，分别下调25/50基点。2019年，除哈萨克、阿塞拜疆、乌克兰、马来西亚、菲律宾等新兴市场国家外，新西兰、澳大利亚等发达国家也加入了降息的行列。目前，全球已经有23个国家先后降息。在这种情况下，国内很多人也想知道中国央行是否要随之降息呢？答案是否定的！


 

首先，2014年10月30号美联储正式退出QE并于2015年加息以来，中国并未如其他国家一样跟随美国同步加息，而是选择了降息降准等常规货币政策工具，结合供给侧和金融去杠杆，成功稳定了中国金融系统。正是这一套政策应对得当，所以才迫使美国被迫降息。中国最困难的时候是降准降息同步进行，现在美国降息中国外部通缩压力缓解、降准压力下降，更不可能降息。中国要狙击美国货币战略就必须反其道而行之。其他国家跟随美国降息，只能说明他们没有能力摆脱美元货币政策牵引，依旧只能围绕美元这个货币体系核心运转，是其货币政策无法抗衡大势波动的弱势表现。与其他国家不同，中国有全球最大的消费市场、工业制造业体系以及庞大的外汇储备，这是中国能够对抗美元货币政策牵引走出独立货币政策轨迹的根本原因。



图片

 

中国实行的是逆周期操作，其政策方向与美元货币政策方向对冲。当美元加息制造业经营困难之时，打开货币供应总阀向金融系统注入流动性，好比大旱之时，往田里浇水；当美元降息QE、制造业通缩缓解之时，中国将逐步回收流动性，在超级通胀出来的时候甚至可以主动加息，好比水涝的时候，从田里抽水。所以美联储当前降息，中国根本不需要随之降息。

 

未来，随着美国金融系统发生氦闪（经济危机）的概率越来越高，人民币将逐步摆脱美元货币政策牵引，逃离美元金融体系，这是中国金融版的流浪地球计划。这个计划发端于2013年中国提出的金融去美元化战略。去美元化就必须让人民币国际化走出去，让人民币成为世界储备货币，成为独立的一极，而不是与美元这艘破船同沉。



图片

 

目前的世界金融体系，美元是霸权存在，美国是最大的既得利益者。所以，对美国来说，人民币国际化和去美元化战略取得任何进步都是其巨大的损失，美国必定会全力打压，对中国产品征收关税已经成为美国为数不多能够撬动中国立场的杠杆，美国不可能轻易放弃。面对美国关税制裁，中国也必须制定具体的金融战略目标。中国的具体目标就是在绝不开启新四万亿货币大放水的前提下，抗住压力最终逼迫美国启动QE4，送美元走完生命中的最后一程。为了达到这个目标，中国采取了以下措施：

 

首先，中国需要继续全面扩大改革开放、推动产业升级、发展一带一路，完成对美国为主西方出口市场的替代，将美国市场彻底边缘化。将中国向东对接美国市场以海陆运输为主的贸易替换为向西对接欧亚大陆国家以陆地运输为主的贸易上来。金融上，中国同样需要扩大开放，中国未来发展需要庞大国际资本注入，而中国境内借贷成本依旧居高不下，这两个问题都必须解决，以帮助中国摆脱对西方资本特别是华尔街的依赖。在说到金融开放的时候，很多人对此表示担忧，担心犹太资本进入以后会控制中国，认为毕竟美国收割全世界依靠的就是金融武器。这种担心可以理解的，但我们需要明白如下事实：
 
1、属性上，资本并非美国独有，且中国金融开放政策对象不包括发动贸易战国家。比如：中国金融开放后批准的第一家外国独资控股金融机构就是荷兰的。据华尔街见闻报道，北京银行3月22日晚公布，董事会通过议案，同意与荷兰国际集团全资子公司ING Bank N.V.共同出资人民币30亿元发起设立中外合资银行，ING Bank N.V.持股 51%，北京银行持股49%，出资14.7亿元。随着中国领导去美元化货币起义，各国纷纷抛售美债，美元信誉不断降低，新的投资需求诞生。将这些投资需求从购买美债引导到购买人民币资产岂不快哉？二战后各国逐步积累的民族资本进入中国市场收益怎么也比购买3%不到的收益的美债强吧？互利共赢下各国民族资本进入中国市场，而中国也顺势提供渠道，比如中国给予土耳其央行以进入中国银行间债券市场牌照。
 

图片


2、体量上，中国国家财富已经超过50万亿美元、金融类国企资产超过30万亿美元，而国际市场上游走的资本约有6-7万亿美元，假设中国金融机构全部开放并让外资随意并购，那么这6-7万亿国际资本全部吸纳进来也只能控制中国金融资产的20%，同时随着中国国企优质资产不断上市证券化，这些资产还会增值，国际资本全部进入也不可能控制中国金融。

 

3、各国资本进入中国境内，等于他们的钱放在了中国的兜里，谁会更担心呢？2001年中国加入世界贸易组织，众多国人担心外国产品会全面占领中国市场，可最后的结果是中国中低端产品全面占领世界，加入世贸组织后中国已经成为世界三分之二以上国家的最大贸易伙伴，最后悔让中国加入世贸组织的反而是美国。结果已然显现，为什么中国开放金融市场的结果就不能是中国资本占领全世界呢？
 
4、金融开放虽然放开了外资持股国有银行股份比例，但这依然有个买卖双方合意的问题，这只是给了买方理论上的权利，至于卖方愿不愿意卖、愿意卖多少又是另外一回事了，这个开放必然是循序渐进的，这个开放的领域、步骤、路径都是由中国说了算。美国被犹太资本集团金融掏空，并非由于资本的进入，而是金融监管体系废弛所致。只要中国坚持强化金融监管，坚持金融服务实体经济政策不动摇，就不会出现国家金融系统被外国资本控制的局面。金融监管的核心就是连*任*修*宪强化党的三位一体领导，防止国家权力被利益集团绑架分化。



图片



其次，让美债收益率倒挂持续保持下去。特朗普曾经发推特宣扬中国更急于达成协议，这话血饮是不信的。从历史上看，美债收益率倒挂如果持续超过十个月，美国就会陷入经济衰退。从3月24号到现在美债收益率倒挂已经超过4个月，留给美国的时间只有六个月了。美国时间不多了，中国可以奉陪到底。中国不仅可以奉陪到底，还可以借助盟友之手让美债收益率倒挂持续下去。

 

3月24号美债收益率倒挂出现后不久消失的情况下，朝鲜5月9号朝鲜试射导弹，美债收益率倒挂再次出现；7月24号，美国3月期国债收益率几乎与10年期国债收益率持平，倒挂即将解除，次日据韩联社报道朝鲜当天凌晨从东部元山一带向半岛东北海域方向发射短程导弹，随后美债收益倒挂扩大为5个基点；7月31号美联储议息会议召开当天，朝鲜于当天早晨再次预防性试射导弹，导致降息决议出来以后近乎消失的倒挂再次出现。目前，美债收益率倒挂3个基点；综合人民日报和韩联社报道，8月2号凌晨1点26分特朗普发推特威胁对3000亿美元中国产品征税后一个半小时，韩军联合参谋本部的消息报道称，8月2日2时59分和3时23分，朝鲜从咸镜南道永兴一带分别向朝鲜半岛东部海域两次发射“短程不明飞行物”，这既是朝鲜声援中国对抗美国加征关税威胁，也是继续深化美债倒挂，导弹发射后美债倒挂扩大到21个基点。只要倒挂不解除，美国经济衰退倒计时就将无法停止。



图片



第三、地缘上中国将继续大力支持俄土伊叙打击美国在中东地区势力。金融上支持这些国家打击美国的重要意义在于，防止美国重新控制中东石油产能。2003年美国入侵伊拉克以后控制世界石油产能大部分，才得以启动高油价＋弱势美元组合下的全球超级通胀。美国控制石油产能越多，油价越高，美元输出数量越大，则越容易冲淡债务。所以，中国必须帮助俄土伊叙四国死死围住库尔德分裂势力，防止美国在中东地区战略翻盘。



图片

 

目前土耳其已经接受俄罗斯的S400防空系统，该系统要想使用就必须接入导航系统和防空指挥系统。目前全球导航系统可用的只有三套，GPS、格洛纳斯和北斗，其中格洛纳斯已经和北斗系统合并。因购买S400问题，土耳其与美国已然翻脸，土耳其购买俄系S400不可能接入美国军用GPS导航系统。那么土耳其即便不接入中俄主导的欧亚防空指挥系统，也必然要接入中俄的格洛纳斯-北斗导航系统。土耳其购买S400并派遣数百人赴俄罗斯接受S400操作培训，这些都说明土耳其正在军事上靠拢北京-莫斯科。而俄罗斯已经表示将向伊朗提供S400防空系统，中国又帮助伊朗升级了防空指挥系统并将之与解放军指挥系统直接对接。中国、俄罗斯、伊朗、土耳其、印度同时拥有S400防空系统，未来如果在统一指挥系统下全面组网，将构建一个人类历史上范围最大的联合防控区，印度、土耳其则从两翼将中东包围。美国在中东翻盘只能是镜花水月。



图片

 

分析了这么多，文章最后血饮说下降息对股市的影响：从外部看，美联储以及23个国家降息代表全球经济前景不容乐观。目前，全球零利率及负利率主权债务规模已经超过10万亿美元，并还在不断扩张，这代表全球经济并未得到明显改善；美国为了达到自己的目的，更几乎对全球所有国家发动贸易战攻势。中美已经成顶牛之势，对华贸易征税几乎成了美国打压中国为数不多的有效工具，特朗普已经威胁将与9月1号对3000亿美元中国产品征税，中国又明确拒绝大规模购买美债并誓言奉陪到底，这些都将世界经济带入不确定的政策环境之中。



在这种情况下，中国股市的上涨会遭到美国对华征税威胁的外部打压。全球经济前景黯淡又反过来影响中国国内企业利润，今年一季度中国规模以上工业企业利润为-2%就是最直接证据，而中国高科技产业升级又不可能一蹴而就。没有货币政策宽松和企业盈利明显改善业绩支持，股市上涨是无法持续的，更不存在什么牛市。未来只有在货币政策拐点出现以后，才可以精准判断股市方向，而这个拐点何时出现就要看中美斗争结果了。在此期间，中国股市将呈现牛市和熊市之外第三种状态—休眠市。由于今天特朗普已经发推特威胁对中国产品征税，所以请各位读者注意股市风险。本文为作者辛苦原创，转载请注明出处！货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。