颜色革命简史
图片




2019年11月15 日，伊朗政府公布燃油政策新规，私车每月将被限制使用60升燃油，汽油价格将上涨50％，达到每升15,000伊朗里亚尔。如果燃油使用超过60升，则每升将加收30,000里亚尔，多征收税费用于补贴底层低收入家庭。随后伊朗境内爆发大规模抗议示威活动并发展成反政府骚乱。到目前为止，已有1,000多人被捕，有12多人死亡。伊朗当局称，该国动乱涉及87,400人。






在这场骚乱中，伊朗政府全面关闭国内互联网服务，理由是美国控制的互联网社交媒体FaceBook等利用大量虚假信息大力煽动伊朗民众上街。

 

图片



此前，伊拉克马赫迪政府在10月1号爆发骚乱中就曾直接中断伊拉克国内网络通讯。事实证明断网的做法是正确的。沙特控制在阿拉伯世界有广泛影响的MBC电视网后，联合美国以色列情报机构通过该电视网将大量歪曲报道伊拉克骚乱的信息，通过推特机器人高频发到互联网上，煽动伊拉克民众上街推翻政府。从2017年年底开始到现在，伊朗历经多轮颜色革命的打击，均以美国妄图颠覆伊朗现政府未遂告终。这一次颜色革命事件，由于伊朗政府的强力应对，也终将被彻底平息。

 

把镜头拉远，从世界范围角度看，颜色革命正在不断多点爆发，除了中东伊朗、伊拉克、黎巴嫩、埃及等国家以外，东南亚的印尼，拉美的委内瑞拉、智利、玻利维亚、哥伦比亚，甚至欧洲的法国等都曾经或正在发生打砸抢的暴力颜色革命事件。



图片

两名智利女防爆警遭到暴徒燃烧瓶攻击，浑身起火。



在颜色革命耳熟能详的年代，探寻颜色革命的真正原因与幕后黑手，尤为重要。本文将从全球范围深度解析颜色革命简史，分析原因，揭露真相。





颜色革命的两个直接原因 



从被颜色革命国家的现实经历而言，主要分为外部政治和内部经济两个直接原因。就外部政治因素而言，美国通过互联网渗透和线下培训颜色革命暴徒以及外部政治军事支持等手段发动颜色革命屡见不鲜，具体套路此处不再赘述。

 

内部经济因素方面，从2010年年底开始的阿拉伯之春开始，美国策动颜色革命就往往以该国国民对经济，特别是衣食住行价格上涨等民生问题引发的不满爆发抗议作为突破口，比如：2013年埃及爆发民众游行，直接原因就是埃及政府对主食面饼的补贴取消引发；伊朗2017年年底爆发民众游行是因为鸡蛋等食品涨价引发，这次暴力色彩浓郁的颜色革命是因为燃油涨价引发，尽管涨价后的伊朗燃油涨价后价格比美国还便宜；至于智利颜色革命暴乱，其理由更是奇葩，因为地铁涨价5美分。

 

那么，引发各国民生出现问题的根本原因是什么呢？仔细观察这些国家爆发颜色革命的时间段就会发现，这一系列颜色革命大致都是从2011年陆续开始的。2011年到底有什么不同？其特殊之处在于金融方面。

 

图片



2011年以后，美元指数开始一路上涨，美元强势开始全面抬头。此后的2014年10月30号，美国正式宣布退出QE。2015年12月美联储正式启动加息进程。美元走强以后，美联储又收紧全球美元流动性，在美元走强和加息双重作用下，大宗产品价格暴跌带动输入性通缩，就像西伯利亚寒流南下带来全中国范围内降温一样，全球经济也开始逐步降温。



输入性通缩打击下，这些国家一方面出口量价齐跌，出口萧条，政府财政收入锐减，另一方面，外资出逃带动外汇储备下降。如此双重打击之下，为维持国内财政收支平衡，就只能放任本币贬值。本币贬值导致衣食住行等刚需产品物价暴涨，而外汇储备下降又让这些国家没有多余的钱从国际市场进口粮食，很多粮食进口国比如埃及、伊拉克等国民众就将面临饥饿威胁。这种因为生计问题所带来大的不满，在外部因素的推波助澜下，很容易演变为街头抗议。


所以，各国民生问题爆发的直接原因就在于美国扭转货币政策，全面收紧美元流动性，对全球经济输出强通缩。仔细观察颜色革命爆发的时间节点，就会发现，2014年到2016年次数最多，而这个时间段正好与美国加息预期和加息不断加码的时间段重叠。2018年到2019年，颜色革命爆发数量再次猛增，这又与美国发动贸易战的时间段高度重合。贸易战爆发之前，血饮就明确发文说过，这是美国替代加息手段再行对目标国输出强通缩的又一利器。



图片



那么，美国输出强通缩的目的是什么呢？在2014年文章中血饮说过，这是美国进入——逃离——抄底金融攻击三套路中的逃离步骤。美国故意收紧美元流动性，利用他国依赖美元国际储备货币地位的命门，全面打击世界各国经济。一旦全球经济萧条到无以复加，美国就会再次释放美元流动性，抄底全球其他国家的优质资产。

 

所以，这一系列国家爆发的颜色革命无论是究其经济原因，还是外部势力策动，其幕后黑手都是美国。



美国策动颜色革命的目标 



近期美国在全球频繁发动颜色革命的目的，除了抄底目标国和最终完成对这些国家的金融殖民的以外，还有别的目的吗？答案是肯定的，那就是目标中国。从伊拉克、印尼颜色革命到智利、伊朗颜色革命，爆发点看似杂乱无章，但其实都有一个不容忽视的内在逻辑——中国因素。

 

为什么是中国呢？因为中国对全世界的广泛抄底打断了美国金融进攻攻击三步骤，当今之中国已经成了美国实现全球金融殖民的最大拦路虎。2014年美国正式退出QE4以后，全球输出强通缩，因美元短缺导致南方国家全面陷入经济困境，随后中国开始全面抄底，套现美元向全世界释放美元流动性，不仅狙击了美元强势，而且让中国成功抄底控制了众多南方国家的基础设施项目，比如巴西水电、特高压输电和第三大银行和阿根廷铁路、印尼、泰国以及北京-莫斯科高铁项目等。



图片



中国越顶美国，直接完成原本是美国最想达到的第三步抄底，而且用的还是美国发行的美元。除了传统项目，中国甚至借助美国制造的危机，抄底进入之前怎么也插不进去的核心基础设施项目，成功将央行资产负债表上收益很少的美元资产置换成了人民币资产，其他国家也获得了基础设施建设带来的就业和经济增长，同时得到了急需用来还债的美元。如此一来，中国与南方国家实现了互利共赢。

 

正是由于2014—2016年美国大规模抄底被中国截胡的教训，所以，这一波美国携颜色革命卷土重来，对颜色革命暴力程度提档升级，全面对准了中国抄底的主要国家。证据如下：

 

1、2019年9月18号伊拉克总理马赫迪访华，中伊签署石油换基建项目协议，中国公司全面参与伊拉克基础设施重建工作，涉及道路、铁路网络、住房、港口、医院、学校、水坝、能源和运输等多个项目，伊拉克则承诺每天向中国提供10万桶石油，协议为期20年，中国也将先期投入100亿美元，总额超过530亿美元。马赫迪出访中国是在2019年9月18号下午，就在当天上午，美国支持的以色列空军空袭该铁路伊拉克边境地区的阿布凯马勒-加以姆过境点。马赫迪回国后不到一周，伊拉克境内全面爆发颜色革命。骚乱主要爆发在伊拉克和中国合作基建所在中部和南部主要城市，这是巧合？



图片

图片

中国拟帮助伊拉克修建的什叶派铁路以及该铁路对接中国示意图


2、2019年5月14日，印尼雅万高铁瓦利尼隧道贯通，是雅万高铁首条贯通的隧道，全长608米。一周后的5月21号，1965年制造930和1998年印尼屠华事件始作俑者苏哈托的女婿普拉博沃·苏比安托鼓励支持者上街示威，,引发印尼全国范围内大骚乱，并持续两个月之久。期间打出反现任印尼总统佐科和反华标语，骚乱迅速发展成暴力打砸。美国支持反华和屠杀华人的苏哈托系发动颜色革命，打击亲华的佐科和中国高铁项目，这是巧合？

 

3、2019年10月12号，据路透社报道，中国国家电力将以30亿美元收购桑普拉在智利的全部电网业务，收购协议范围包括智利第三大电力公司ChilquintaEnergíaSA。预计收购协议将在10月14号当周公布，结果一周时间还没结束，10月19号，智利爆发颜色革命，美国支持的暴徒集中攻击当地桑普拉在当地的配电公司大楼，焚烧电力设施，导致电力供应中断。受此影响，中国国家电力收购桑普拉在智利全国电网业务或将搁浅，这是巧合？

 

图片

两名智利女警遭暴徒燃烧瓶攻击，露出痛苦表情。



除上述三国外，爆发颜色革命的黎巴嫩、伊朗、埃及全部与中俄签署军事合作协议，且是中国一带一路沿线重要支点国家。至于拉丁美洲，骚乱爆发前，玻利维亚刚刚与中国签署经济技术合作协议，而且玻利维亚总统莫拉莱斯南美左翼政治领导人，也是毛泽东的忠实信徒，其奉行的农村包围城市策略就是学习毛泽东思想。这次颜色革命的重灾区拉丁美洲目前则是中国对外抄底速度最快、抄底质量也最高的地区，合作项目全部为该地区国家的战略基础设施，中国甚至买下巴西第三大银行。



美国打击中国对外抄底，其目的一方面是阻止中国继续抛售美债套现美元，而中国从贸易摩擦爆发以来已经累计抛售接近1000亿美元美债，日本、俄罗斯、土耳其也紧随其后抛售，这对美国金融市场构成巨大压力。另外一方面，美国迫切需要中国继续购买美债，帮助美国对抗金融系统坍缩带来的压力。从特朗普上台以来，美国国债扩大超过3万亿美元，而外国投资者在美国国债中持有比例已经从50%下降到了40%，按此比例计算，美国已经增持了2.3万亿美元的美债，也就是说在外国投资者不断抛售的情况下，美国正在不断接盘自己的债务。

 

2014年到2016年中国外汇储备下降了10000亿美元，这些钱与当年中国贸易顺差一道，几乎全部用于对外抄底。现在，中国在贸易摩擦中寸土必争、寸步不让，面对贸易摩擦打击下的全球经济猛烈下滑，如果各国再支撑不住，那么中国将兑现在贸易摩擦前的威胁“将中国外汇储备下降到2万美元这一合理水平”，也就是中国将再次抛售大约11000亿美元资产用于全球抄底。



图片

 

于是，在中国还没有全面开始抄底的时候，美国抢先下手给中国的投资项目国点火，制造混乱和无序，其目的很明确，就是要阻止中国用美元抄底这些国家，美国希望中国继续增持美债而不是抛售。这与美国在贸易摩擦谈判中对华最终诉求暗合，体现在货币政策上，就是逼迫中国再来一次六万亿，美国则开启QE4对接。



中国对外抄底，实际上也是人民币国际化的过程。中国对外抄底使用的是美元，但同时中国并不要求拿到美元的国家必须用美元还债，约定偿债方式可以有三种，分别是人民币、IMF的SDR特别提款权或者以物易物。




先来说下以物易物，这种非常好理解，伊拉克总理与中国签署的石油换基建项目就是以物易物，帮助伊拉克建设铁路、公路、港口等基建项目是中国的特长，而石油是中国急需物资。这样一来，中国拿到了石油，而伊拉克用石油换来的钱置换成了中国的基建项目和中国出口伊拉克的工程设备等，等于伊拉克卖出石油的钱通过工程项目建设以及工程设备销售最终都到了中国口袋里。

 

图片



人民币还款比较好理解，比如埃及，中国为其提供了130亿美元用于建造新首都，相当于中国为埃及直接充实了外汇储备，它可以用这部分钱进口粮食等。债务到期以后，埃及在美元外汇紧缺的情况下，可以用人民币方式向中国还款，极大缓解了埃及的美元债务危机。

 

SDR特别提款权就是世界货币基金组织给成员国贷款以后提供的还款方式。人民币已经在2016年10月正式纳入SDR，其他国家，比如埃及，在2016年还从IMF获得了120亿美元贷款，到期以后也可以用人民币还款。如果人民币不够，还可以与中国签署货币互换偿还债务。再不济，还可以使用以物易物或者出让新首都地产物业形式偿还。




中国采取的三个措施，无论哪一个都直接绕过了美元结算。随着美国贸易战持续输出通缩打击全球经济，会有越来越多的国家撇弃美元而建立无美元结算贸易系统。这样，不仅输出了人民币，还打击了美元霸权，而中国抛售美元释放美元流动性，又打击了美元强势，有效缓解世界经济通缩困境。全球经济环境下，美元与人民币两相对比，谁是世界经济稳定器一目了然，而一旦美元信心被击垮，其后果之严重毋庸置疑。



美国打击中国适得其反



从2009年开始到现在，美国在全世界发动颜色革命已经十年，但从各方面来看，中国的应对之策都是非常成功的。目前美国从年初发动的这场颜色革命寒流确实严重冲击了世界和中国，但美国所作所为的效果并不太理想。证据如下：

 

1、2009年5月23号，亲华的韩国前总统卢武铉跳崖自尽，从那之后美国支持的极右翼总统李明博开始疯狂反华，之后2012年上台的朴槿惠更是右翼中的强硬派，但仅仅过了三年时间，中韩贸易就快速发展，朴槿惠任期内甚至完成了中日都不曾完成的中韩货币直接交易和中韩自贸区建立。一个右翼阵营出生的总统，其靠拢中国的步伐居然比左翼总统迈得更快。2015年9月3号，朴槿惠总统率领百人政府官员参加中国抗战胜利大阅兵，为中俄维护联合国宪章打击美国单边主义背书，中韩关系达到新高峰。



图片

 

2、2012年，亲华的日本民主党首相野田佳彦被日本极右翼自民党和美国联合制造的钓鱼岛事件赶下台，当年年底上任的日本首相安倍晋三却在2018年5月份主动对华伸出橄榄枝。随后中国总理访问日本，破冰中日关系，中日签署2000亿人民币/日元互换协议。中日韩自贸区谈判也重新启动，未来一旦自贸区建立，中日货币直接交易将水到渠成。近期，日本方面更宣布，将安排中国最高领导人于明年访问日本。中日关系的发展，正在向着超越自民党执政时期的高度迈进。一个极右翼政党出生的日本领导人，其靠拢中国的速度比左翼亲华的日本民主党更快，更直追韩国。

 

3，2019年10月24日，巴西总统博索纳罗抵达北京开始对中国展开国事访问。这是博索纳罗当选总统以来首次出访中国。博索纳罗是巴西政坛极右翼势力，号称巴西特朗普，他的儿子公然穿戴极右翼的以色列国防军和辛贝特服装。整个巴西极右翼势力上台是在2016年推翻亲华的左翼罗塞夫总统之后上来的，博索纳罗在大选之时就猛烈抨击中国，为中巴关系发展蒙上阴影。但同样经过三年时间，巴西极右翼势力也开始与中国发展友好关系。



图片

上图为马列主义游击队领袖出身的巴西女总统罗塞夫，1966年在加入巴西共产党哥哥和卢拉带领下参加武装斗争，1970年被巴西军政府逮捕，在电刑在内酷刑拷打下22天不屈服，堪称现代江姐，是坚定的左翼领导人



访华期间，其请求中国在对巴西600亿美元基础上进一步扩大投资，并大量进口巴西铁矿石以及农产品等。显而易见，其对中国资本抄底巴西的开放程度比罗塞夫时期更大。更具有战略性意义的是，巴西淡水河公司宣布接受人民币结算铁矿石，博索纳罗这一举措直接将澳大利亚逼到了墙角，此后，澳大利亚被迫宣布接受人民币结算其出口铁矿石。由此，人民币国际化和争夺大宗定价权取得重大突破，这是即便是亲华的左翼前总统罗塞夫都没有做到的事情。



总结上述三个案例，可以发现，在美国不断输出强通缩下，中国的对外抄底和互利共赢战略取得重大成功。这些最重大成功几乎全部发生在美国支持的右翼/极右翼总统任期内，他们都是靠反华上来的，但上来以后亲华的步子比本国亲华总统迈得更大。之前反华越厉害，之后亲华越凶猛，此等怪相背后的深层次原因是什么？其根本原因就在于中国对外抄底以互利合作为基础，不附加任何政治和军事因素条件，有利于实现互惠共赢。正所谓：水利万物而不争，唯夫不争，而万物莫能与之争。




颜色革命背后更大真相 



虽然美国能够主导和掌控全球颜色革命的启动与结果，但实际上却有四个颜色革命例外：

 

其一是最想除掉的中国大陆、俄罗斯、土耳其三国从2018年开始没有爆发过颜色革命；第二个是北欧国家没有爆发颜色革命；第三个是美国不想而但却发生在美国国内的占领华尔街运动；第四个例外是依靠美国策动的颜色革命上台的乌克兰政府纳粹化、美国扶持的哥伦比亚也爆发骚乱，这俩明显不是美国导演的。其中美以支持的乌克兰政府纳粹化更遭到了德国、北约盟友的强烈反对。所以，第三个和第四个要说是美国主导的，显然解释不通。

 

依据幸存者偏差理论，深度分析上述四个例外，就能发现颜色革命背后的更多真相，也能够知道为什么美国终究也逃脱不了颜色革命的反噬。

 

先看第一个例外。从2018年开始中国大陆、俄罗斯、土耳其三国本土没有爆发颜色革命，原因何在？



根本原因是这三个国家都直接摧毁了本土的中央情报局网络。2011年开始，中国就成功摧毁美国中情局在华谍报网；依靠中国在中情局内部间谍消息俄罗斯铲除多名俄境内中情局间谍，俄罗斯也投桃报李帮助中国铲除了窃取情报的中情局间谍。中俄联手，几乎将全部铲除中情局在本国谍报网。2016年在土耳其政变期间，埃尔多安成功反水，并在中俄支持下，将中情局在土耳其谍报网连根拔起。铲除了颜色革命黑手，没有组织协调，颜色革命自然无法发动。



图片

 

第二、第三、第四个例外的根本原因，血饮用一个概念统一解释：资本原教旨主义——自由资本主义！为什么说它是资本主义的原教旨主义呢？因为它是资本主义最原始、最野蛮、最嗜血、最丑陋的野蛮形态。从尼德兰革命开始，资本主义就一直在自由资本主义形态上不断发展，直到第二次工业革命后形成垄断资本主义。垄断资本主义是自由资本主义发展的必然结果。

 

这期间垄断资本主义野蛮榨取包括本国民众在内全球资源，其对内野蛮压榨引发全球资本主义危机，为解决危机，垄断资本主义建立法西斯政权，对外发动侵略战争，最终导致两次世界大战爆发，3.5亿人死于非命。自由资本主义是赤裸裸的资本主义，任由其发展下去必然是经济危机和法西斯统治。经济危机＋法西斯主义是自由资本主义发展到垄断资本主义必然结果。




资本原教旨主义就是对私人财产神圣不可侵犯，法律强调程序正义，对底层人民的压榨只要程序合法，哪怕底层全部饿死都无所谓，其中压榨最厉害的手法就是控制全国基础设施，通过房地产垄断全社会衣食住行，对老百姓敲骨吸髓式压榨。资本是逐利的，资本越来越多，利润要求更高，最终结果就是全面垄断，全面私有化，将民众和国家摁在地上敲骨吸髓。在这里，没有钱就寸步难行，钱就是一切，这就是资本原教旨主义。资本原教旨主义是人类有史以来诞生，最野蛮、最嗜血、最反人类的怪胎。



1848年开始的欧洲民族主义和工人运动以及到1960年代全世界反殖民主义浪潮就是对这一野蛮资本主义的全面反抗。资本主义矛盾到了无法调和的程度，社会主义运动此起彼伏。

 

在这种情况下，如果资本主义内部不进行调节就不可能生存下去，这就诞生了凯恩斯主义，以国家行政力量强行调节社会资源分配，并在资本盈利和工人福利上进行平衡，诞生了社会保障制度，比如德国、法国在十九世纪末期年建立了社会保障系统。国有经济全面复兴，保证工人权益等，这些措施本应该是社会主义的主张，但是却被资本主义接受并诞生了全新的理论。这其中的典型就是罗斯福新政，它实行的就是凯恩斯主义。

 

在罗斯福新政中，美国肢解资本主义垄断寡头——摩根，全面复兴国有经济，立法保证工人权益等，大规模基础设施建设保证工人工作就业。美国用自己的“修正主义”路线延续了世界资本主义的生命，也正是因为凯恩斯主义在美国巨大成就，他调和了资本主义社会内部矛盾，随后就是二战的爆发，奉行凯恩斯主义的美国在这场战争中击败自由/垄断资本主义形态的德意日法西斯，用实践“证明”凯恩斯主义是更优秀的资本主义形态。



图片

 

孤阴不生，独阳不长。这一切并没有持续多久，1963年肯尼迪死后，英国自由资本主义圭臬奉行者——犹太资本财团逐步控制了美国，自由主义开始在美国学界全面抬头上个世纪50—60年代产生于美国的当代西方经济学的一个流派——现代货币主义就是典型代表。该学派以反凯恩斯主义的面目出现，以现代货币数量论作为理论依据，强调货币供应量的变动是物价水平和经济活动变动的最根本的原因，主张国家除控制货币供应量外，不应干预经济生活，主张全面市场化，全面自由化。其本质与之前导致资本主义世界经济危机和两次世界大战的资本原教旨主义一致，是一个被世界历史证明是最野蛮、最丑陋、最嗜血的资本僵尸，借助犹太资本控制美国重新复活了。

 

从那以后美国经济学界开始全面攻击凯恩斯主义，连带攻击实行凯恩斯主义帮助美国登顶世界顶峰的罗斯福总统，导致其家族再难踏入美国政坛，现在罗斯福总统后人在上海经商。在美国政治家族中，这是极其罕见的。论根除程度，远比犹太资本打击肯尼迪家族更加彻底。也就是说，自由资本主义在美国凯恩斯主义刚刚赢得胜利以后就开始借尸还魂。新老自由主义隔空对话，再次实现了历史对接，资本原教旨主义全面复辟！资本原教旨主义的恶也被重新点燃。比如经济危机（次贷危机）和政治右倾甚至纳粹化（特朗普的白人至上等）。曾经被凯恩斯主义克服的经济危机和极右翼法西斯化再次复活。



图片

 

美国除了政治上频繁启动颜色革命外，经济方面也在输出颜色革命的种子—新自由主义经济学！这一经济政策与美国颜色革命对外意识形态输出全面对接。对内，英美西方开始全面的国企私有化，特朗普上台以后美国还在对本国仅存的国企进行私有化，美国国家宇航局连火箭都承包给私人，导致其重新载人登月无法进行，被迫向中国借地月中继卫星，就是例子。对外，美国将新自由主义经济学作为经济学圭臬全世界传播，让政府为私人资本寡头服务，寡头投资政府构建配套设施，坐享其成，最终发展成垄断资本主义。寡头控制国家经济的恶果，在苏联、拉美、东南亚、东欧已经验证无数次了。资本主义开历史倒车复辟，导致再次出现资本原教旨主义的各项弊端。

 

美国在各个国家扶持了大量的走狗经济和货币学家，这些人最终进入了俄罗斯、南美、东南亚等国制定经济政策高层。但是，任何开历史倒车的复辟行动都必须要付出惨烈代价。复辟以后，资本原教旨主义的弊端再次显露，从1967到2003年，美国从凯恩斯主义退化到资本原教旨主义后发展到了顶峰，2003年借助911事件余波，短短4年时间，犹太资本财团掏空美国国家财富。

 

图片



目前大家比较关注的深圳对面的高云城，这个英国扶持的经济自由港就是原教旨资本主义发展的典型，它奉行经济和政治母体——大英帝国奉行的一切，而当年大英帝国奉行的就是资本原教旨主义。在资本原教旨主义压榨下，高云城人没有住房，甚至没有医保，完全抹杀公平，一切都必须用金钱购买，有了金钱就拥有了一切。这就是资本原教旨主义在高云城的体现。高云城就属于最野蛮、最嗜血、最丑陋的资本原教旨主义，而暴乱的根本就在于其本身奉行的的资本原教旨主义。



正是资本原教旨主义的全球扩张，为颜色革命埋下了最深的祸根，它才是颜色革命爆发的最根本原因。




这就解释了美国妄图主导全球颜色革命的系列例外：为什么乌克兰会纳粹化？因为乌克兰颜色革命暴徒信奉的就是新自由主义，他们上台能搞好经济才见鬼了，搞不好经济最后矛盾无法解决，就只能暴力集权，向法西斯纳粹化发展；美国之所以爆发占领华尔街运动，也是因为美国资本原教旨主义代表——犹太华尔街几乎吸干了美国经济的血液，这导致本国觉悟的民众起来反抗。

 

今年颜色革命重灾区的拉丁美洲全部在上世纪80年代全面接受美国资本原教旨主义——新自由主义经济学，所以才导致了之后拉美经济倒退和现在颜色革命烽火不断，这个浪潮甚至将美国地区盟友哥伦比亚也卷入其中，而委内瑞拉之所以能够在轮番颜色革命打击下屹立不倒，就在于其实行了20年的社会主义政策保证了公平，这让委内瑞拉政府赢得民众和军队的全力支持；北欧之所以没有像西欧、中欧一样爆发颜色革命，是因为北欧一直实行强调公平、强化社会福利保障的社会主义政策。

 

图片



资本主义内部危机无法解决的时候有两个办法，一个是对外战争，一个是对内法西斯统治。目前的美国，债台高筑，两党内斗，内部无法改革，在资本原教旨主义的死路上不断前进，未来对内必然走向法西斯统治，对外只有通过对外扩张解决国内问题。


但是，二战后民族主义和殖民解放运动兴起，两次世界大战造成的巨大灾难，让人类在反战上空前统一。在此背景之下，美国如果推行战争扩张将会遭到全世界的反对，这种情况下，美国就将对外干涉升级成颜色革命，而从烈度上看，有两个阶段，颜色革命之前的美国手法是和平演变，主要以和平示威为主，暴力为辅，现在则是暴力打砸为主，和平宣誓主张为辅，出现这种变化的原因是美国国内的危机在加深，这迫使美国不得不启用“短平快”战术直接在他国策动暴力颜色革命。



方式上，美国支持的宗教极端势力、分裂势力、恐怖主义在全面合流。高云城暴徒采用恐怖分子手段，支持ISIS的美国牧师公然到当地支持打砸抢；沙特在美以支持下策动对卡塔尔王室的颜色革命，公然支持伊拉克、叙利亚、黎巴嫩的暴徒，恐怖主义大国玩起了颜色革命。

 

地域上，颜色革命全球流动，这种流动通过美国支持的NGO组织全面培训实现，比如：委内瑞拉伊瓜多是在巴尔干半岛的阿尔巴尼亚境内培训，而当地同时也是ISIS瓦哈比极端主义训练营所在地。在此背景下，地缘冲突与非传统安全因素全面融汇，比如：以色列采购物资支援高云城暴徒，就像以色列在中越冲突中卖反舰导弹给越南、在中印对峙时卖印度对付中国的长钉反坦克导弹和缅北危机中以色列卖武器给缅甸政府军一样。



图片

废青打出以色列旗帜，和库尔德公投时候，库尔德分裂分子打出以色列旗帜一样！都是一个干爹生的。



美国自己抛弃了更加公平的凯恩斯主义拥抱自由主义僵尸，任其主子-犹太资本集团吸血，然后再利用自有资本主义尸毒，传播感染其他国家，大行挑拨离间之策，制造和利用对方体内尸毒发作的时机，从外部发力，里应外合实施打击，这就叫“屠术”。



对华政策上，美国现在要求中国为美国次贷危机买单，2008年中国四万亿延续美国狗命，现在，美国继续逼迫中国实行自由资本主义经济主张六万亿，同时延续自己的自由资本主义狗命。四万亿就是现代货币理论的产物，美国就是想让中国的尸毒渗透得更深，然后从内部让中国毒发，妄图借助贸易战和大湾区颜色革命，从外部施压全面诱发尸毒，让中国毒发身亡，这是典型的【屠龙术】。



中国如何反击颜色革命


面对美国在全球以及台海和南海大湾区的全面施压，中国应该如何反击呢？

 

第一，围点打援。扩大对南海地区控制，从外围阻止美国武力向大湾区投射，为暴徒武力站台。目前中国已经准备全面扩大对南海地区控制，主要有两个。

 

首先，中国已经派遣海洋地质九号勘探船接替已经在这里工作了快5个月的海洋地质八号勘探船。海洋地质九号与八号功能上最大的区别的是，八号只能探测海底地形，但九号却可以在最深6000米深度采样。也就是说八号已经基本完成勘探任务，下一步中国将实地取样，一旦这一步完成，中国将启动第二轮在南海种岛、扩岛计划。2014年981钻井平台就是先勘探然后取样，最后才开始种岛。现在也是一样的步骤。



图片

这是海洋地质八号在万安滩西北部靠近越南南部近海地区勘探路线图，密密麻麻，仿佛缝纫机缝出来的针脚一样。



其次，2019年11月23日，德国化工集团巴斯夫（BASF）在我国广东省湛江的智能一体化项目正式启动，并开始建设第一批工厂。此举是该公司2018年7月宣布的100亿美元投资项目的一个里程碑。首批工厂将生产工程塑料和热塑性聚氨酯（TPU），以满足华南市场和整个亚洲地区各产业日益增长的需求。2018年9月9号，美国最大石油公司——埃克森美孚公司与中方进行了商谈，具体探讨100亿美元独资石化项目落户广东事宜。这家美国石油和天然气巨头表示已经签署了一项初步协议，即在中国建造一座石油化工厂并投资建设一座液化天然气终端，作为大型独资石化项目运营。

 

我们知道石化项目一般都要建设在靠近油气产区附近，比如中国帮助沙特在红海边建设的炼油厂就通过管线直连沙特油气田；中国浙江宁波市使用的天然气就来自东海春晓油气田。现在德国和美国两家大型跨国企业项目均使用油气资源作为原材料生产，说明中国已经下定决心开采南海地区油气田和可燃冰项目。将来开采南海地区油气和可燃冰，中国将铺设海上油气管线直达广东湛江及南部地区。

 

目前中国海洋地质九号主要在靠近越南胡志明市南部地区勘探，已经对越南近海油气田资源完成全面勘探，下一步必然是种岛，现在已经扫清了共同开发的政策障碍，下一步就是中国与周围国家全面联合开采，开采就必然要军事保护，岛屿越来越多，军舰越来越多，那么美国再想在该地区横行无忌，那就只能做梦了。只要中国控制南海，那么日韩立场就会更加亲华，朝鲜半岛破冰，美日韩这个“亚洲北约”完蛋指日可待。一旦朝鲜半岛解冻，那么中国就可以从京津唐南下、从南海北上夹击台湾，破美国对中国近海全面封锁。

 

图片



第二，你打你的，我打我的。这个指的是金融上进行反击，美国打击中国在全球抄底国家和大湾区就是为了打击中国金融生命线。中国不到万不得已不能使用俄罗斯三板斧，但也不能不反击。反击的方法就是你的你的，我打我的：你打我的金融中心，我就打你的美股和美债市场。朝鲜已经表示给美国和平最后期限在今年十二月底，中美贸易谈判也大致在十二月底结束，中朝显然在协调战略步伐，一旦两边的谈判全部破裂，那么朝鲜就可以重新捡起导弹核武器打击美国股市和债市。2016年9月9号，朝鲜进行核试验，2016年9月中国单月抛售1000亿美元美债，中朝联手重创美国股市，导致美债收益率飙升、美元指数暴跌。



图片

 

对目前正在遭受美国输出强通缩打击的南方国家来说，中国可以像2014—2016年那样，再次抛售美债套现美元，向这些国家全面释放10000亿美元流动性，狙击美元强势。就像中国表态的那样将外汇储备降低到2万亿美元，降低的量的结算可用中国对被抄底国家贸易取代。一举两得，良性循环。至于大家都关心的高云城颜色革命也不用担心。2016年9月中国单月抛售1000亿美元美债当月，发动颜色革命的九丑就被审判。一段时间内，那里也许会很闹腾，但不晚于明年这个时候就能够消停下来，大家别跟着上火。

 

前段时间住院，感恩挂念，正在恢复，无需担心。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。新世纪的金融海盗已经准备弃船上岸，让我们站在国家的旗帜下与其殊死搏杀。