鹰兔生死搏】（一）：压在欧亚非大陆交汇处的“石敢当”—以色列

图片
点击上方
“血饮”
可以订阅哦！

一、创作日期

2014/09/04


二、血饮解析

血饮血饮在前期的回复中多次提到我会发一个专门的系列，来对整个世界上参与或者被动参与地缘政治斗争的国家或者是国家集团进行挨个的分析，从中让大家能明白各个国家和集团在大国博弈中的自我定位和战略野望，让大家能够站在地缘政治事件中的参与方的角度来看待整个事件，让大家身临其境，在国际博弈的分析中能不断的转换角度，进行多方面的思考。

镇压在中东的“石敢当”！

血饮今天是鹰兔生死搏的第一篇，之所以选择以色列是因为其所处的地理位置非常特殊，他正好处在欧亚非大陆交汇处，就像一个大个的石敢当压在了这里。那么这个石敢当压住了谁呢？我们用哪吒的装备来做个形象的比喻：它压住了欧盟的“乾坤圈”、俄罗斯的“火焰枪”、以及中国的“混天绫”。

血饮欧盟的乾坤圈指的是法国提出的“大地中海”计划，他妄图构建一个闭合的环形经济圈，在这个圈里欧盟以技术和市场优势整合进北非的石油，从而让其成为欧盟重新成为欧亚大陆强权奠定下坚实的基础。
图片

血饮当然了，血饮认为法国还有一个更腹黑的想法被隐藏其中，那就是用这个整合完成后的乾坤圈砸开美元和石油结算生死捆绑,从而让欧元取代美元。从地图上看距离中东最近的市场和技术中心也就是欧盟了。而作为地中海沿岸国家，以色列如果不配合欧盟的计划，那么这个“乾坤圈”也就变成了“乾坤玦”缺失了一块，是不完整的！而且中国提出了建设丝绸之路经济带，形象的比喻就是混天绫，中国要成功的实现复兴，其中一个重要的步骤就是要让混天绫成功的勾住欧盟的乾坤圈，彻底的打开西进的繁荣之路！

血饮而且中国未来产业结构升级完成以后，非洲必然是理想的产业转移基地，中国的丝绸之路一定会经过土耳其下叙利亚到达埃及，再通过埃及辐射其他非洲国家，在达到非洲东海岸的时候再与中国的海上丝绸之路对接。如果这个计划完成，那么中国就会整合欧亚非三个洲的资源，与另外一个经济发动机欧盟一起带动整个世界的“血液循环”。而这个以色列正好卡在了中国通往非洲的必经之路上，而且还能通过搅乱中东干扰中国丝绸之路的稳定，而且将来中国产业转移之后又被以色列卡着，我们和非洲的贸易就只能依靠海运，我们就只能继续受制于“马六甲困局”继续被海军强国美国敲诈。

血饮而以黑海克里米亚半岛为基地，占领博斯普斯海峡，进而控制地中海是俄罗斯一贯的战略目标，从塞瓦斯托波尔要塞到叙利亚再到埃及就是俄罗斯战略方向是一条直线，我们形象的比喻为“火焰枪”！俄罗斯当年从彼得大帝开始一直想打通通往地中海的陆地通道，然后占领或者控制埃及，这样通过巴尔干半岛上的盟友的助力就能够掐死英国的海上生命线和法国与其北非殖民地之间的联系，如果这个计划成功，那么斯拉夫人就完成了以陆制海，冲出欧洲腹地的俄国熊，不是英国和法国所能阻挡的。

血饮这个计划随着1854年的克里米亚战争中俄国被英法联军击败而告终。俄罗斯折戟黑海，再后来的冷战中苏联重拾该计划，但是横空出世的以色列他的位置正好压住了斯拉夫人“火焰枪”的枪杆，苏联支持下的阿拉伯国家军队为了拔掉以色列这个苏联南下的大钉子，与以色列进行了数次中东战争，结果是埃及叛变投向西方，以色列巍然而立，中东国家的团结支离破碎。
图片

血饮斯拉夫人的梦再次破碎，我一直认为苏联的解体和苏联没能在中东拔掉以色列这个大钉子，或者说干掉以色列这个石油美元的看门狗有很大的关系！

血饮综上所述，欧洲、俄罗斯、中国，这三个国家都有着自己清晰的战略规划，这是明面上的东西，我们称之为“阳谋”，通俗点我们可以叫“龙脉”！而以色列就像一个石敢当，正正的压住了三个国家的龙脉！在这里解释下什么叫做石敢当。石敢当，又称泰山石敢当，立于街巷之中，特别是丁字路口等路冲处被称为凶位的墙上。石碑上刻有“石敢当”，或“泰山石敢当”的字，在碑额上还有狮首、虎首等浅浮雕。这个东西说白了就像道家镇压凶邪的符篆一样！而以色列这个石敢当压住的是欧中俄三国长远发展的“龙脉”，但是在目前情况下还压着一样东西那就是中东国家妄图建立一个新“哈里发”的帝国梦！当然了，关注时事的朋友可以知道这几乎是不可能的，随着美国偏袒以色列，以及以色列已经事实上拥有了原子弹！那么以色列死死的钉在那里，阿拉伯帝国只能是水中月、镜中花了。

犹太人的算计

血饮血饮也不清楚当年是谁给了犹太人以启发，让他们在巴勒斯坦地区建国，筹划这个计划的人绝对是个天才！以色列正好处在欧亚非三个大陆的交汇处。以色列的地理位置就像人身穴道里的“膻中穴”，闭住了膻中穴也就闭住了这人身上的气海。而这个人是谁呢？就是整个欧亚大陆！

血饮那么这个石敢当压在这里难道中俄欧就拿它没办法吗？答案就是目前来看谁拿它都没办法，虽然三个国家都有自己的“特殊技”，但是无法撼动它！

血饮我们先来说说欧盟，当年以色列建国于此，最支持的是英国和法国，而这俩国家的想法很简单：寻找一个亲西方的国家来代表英法的石油利益，便于英法随时干预中东局势，看住英法的石油利益。本来这个地区本身有一个国家很符合他们的要求，那就是黎巴嫩，这个国家里基督教势力有根基，但是他却被叙利亚军事保护着，使得西方放弃了这一想法，而犹太复国主义选择在这里建国则正好和英法一拍即合！

血饮大概这时候的法国也没有想到，这个小小的以色列最后会压住了自己的龙脉吧！而随着苏伊士运河危机的结束，英法势力在中东势力受到重大打击，英国走上了跪舔的道路，而法国则倔强的不愿低头，而随着冷战结束以及欧盟的成立，欧盟开始在巴以和谈上偏向中东国家，其想法不过就是以为阿拉伯国家争取巴勒斯坦权益为幌子，进而从美国的手里分到一部分石油结算权益而已。

血饮这里要说明下欧盟拔不掉以色列这个钉子，为了使得自己的“乾坤圈”近乎完整就打起了叙利亚的主意，欧盟这么做还有一个更深层次的原因就是拿下叙利亚后就可以通过伊拉克北部地区直达土耳其，进而绕过以色列打造一个更大的“乾坤圈”。但是这个计划却是以牺牲俄罗斯在中东盟友叙利亚为条件的，俄罗斯不答应，所以最后现在还在胶着。

血饮而俄罗斯有没有办法拔掉以色列这个钉子呢？有！那就是支持叙利亚、伊朗打造自己的“什叶派之弧”，公开支持巴勒斯坦武装斗争，并且在武器装备、资金上大力支持，同时还组建了“黎巴嫩真主党”（我们中国也有入股）不断的对以色列进行袭扰，典型的就是黎巴嫩战争中以色列的地面攻势受挫，真主党扬名世界，当然了鉴于中国入股黎巴嫩真主党的事实，我们的维和工兵被以色列炸死也算是我们付出的代价吧。在对以色列的威胁上，俄罗斯和中国的这个做法对以威胁挺大，而随着美国搞乱叙利亚，黎巴嫩真主党回防，这个方法的效果在减弱，最近随着以色列的空袭，哈马斯还没怎么抵抗就不断的呼吁停火来看，没有真主党的支援哈马斯很快就熄火了。俄罗斯干涉中东的盟友叙利亚则被缠住无法分身，使得俄罗斯在中东遭受到了不小的挫折。

血饮那么中国有没有办法拔掉以色列这个钉子呢？有！而且是绝杀！但不是我们亲自动手，通俗的叫做“借刀杀人”。我们把刀借给了谁呢？沙特！当年那笔东风3弹道导弹的交易，为什么让美国和以色列跳脚大骂而几乎导致美国和沙特翻脸？就因为这些东风导弹随时可以让以色列主要城市陷入一片火海，如果再和后来巴基斯坦的核弹头结合在一起，那么以色列怕是就要灰飞烟灭了！

血饮今年关于中国和沙特可能的替换东风3的东风21导弹交易为什么是以色列先捅出来的呢？而美国媒体报道说沙特已经买到了东风21，而且强调是在美国中情局的监督之下并且无法安装核弹头呢？我想以色列是真的怕了，而美国不过是在意淫而已，妄图给国内的犹太人吃定心丸呢：反正没法安装核弹头，你们别怕！

血饮当然了中国的这个“隔山打牛”的技法，也只是在沙特面临生死存亡之际才会使出来，同时也要看到这个办法使得沙特作为中东逊尼派老大的地位更加巩固！海湾大部分油霸都心向沙特，这在一定程度防止了以色列仰仗核武而肆意搅乱中东，给以色列膨胀的野心划了一个圈！通过这个交易中国不仅收到了绿花花的美钞，而且给插手、影响中东打下了一个大大的楔子！

血饮中国想拔掉以色列这个钉子还有一个方法：那就是让伊朗核爆！细心的朋友们就会发现只要是中美关系紧张之际，伊朗核问题总是会和朝鲜核问题一起同步升温。这不是巧合，这是中国以伊朗拥核这张牌来打击美国，伊朗拥有了核武器，其地缘冲击绝对比伊朗核爆的冲击力更大！以色列的生死就在一线之间！
图片

血饮从上面两个方法来看中国用的都是大招和绝招，看着凶险但是其实都很管用，而且真正的起到了威慑的作用！中国和以色列的关系，可以说很诡异！表面一团和气，其实私下里没有网上有人宣扬的那样，犹太人的以色列对中国有多少恩情之类！从中国和沙特的东风3交易完成以后，恐怕以色列在不淡定的同时也给中国记上了一笔！犹太人其实是很记仇的，千年的流浪史，二百年不断利用自己的金融优势妄图夺舍当时的世界第一强国的图谋，为了什么？不过是想要一个强大国家的保护，这无可厚非！但是如果还想再取得所在国保护的同时，利用金融点金术，控制所在国人民不断的吸血，则必然会遭到所在国的激烈反抗！不断的被驱逐、屠杀就会一直成为这个民族的梦魇！

犹太人最怕什么

血饮犹太人最怕的高度集权的独裁政府！因为金融点金术如果要发挥最大的优势必须要在自由贸易环境下，而如果所在国政府利用行政资源强力干预或者直接对犹太民族本身进行驱逐的话，那么犹太人是一点办法都没有的，而当今世界上最大的传媒集团则几乎都是被犹太财团控制的，他们不断的宣扬民主、打倒独裁是为什么呢？不过是想打倒全世界范围内可能对犹太人造成“迫害”的“集权国家”，因为这样的国家才有可能反制犹太资本集团对所在国人民的金融控制！

血饮而1963年肯尼迪总统遇刺后的美国，之所以能被犹太人顺利“夺舍”，一个很重要的原因就是麦卡锡主义的泛滥，让那些主张政府集权干预国家经济的人不敢张嘴说话。看看这个当年被盖世太保摧残的犹太民族玩起盖世太保当年那套是多么的顺溜啊！？进入21世纪以后，这个民族将盖世太保的另外一个绝招———大屠杀用在了阿拉伯人的身上，他们在巴勒斯坦土地上制造了杰宁难民营大屠杀！而这个中东小纳粹，直到今天都不曾被世人唾弃，让九泉之下的元首和裕仁天皇情何以堪啊！？

总结

血饮犹太民族拥有很高的智力资源，而且与中国有着相似的屈辱历史，其固然利用美国为自己提供了全方位的保护，但是从内心来讲，犹太民族是冷酷、无情的，为了自己绝对的安全，表面上看把自己的国家建立在了一个可以和任何国家交换条件的有利位置上，但是殊不知这让让自己的民族坐在了大国争霸的火山口上；犹太人固然可以利用这样优势和欧亚大陆上的三个战略棋手中的任何一个人讨价还价，甚至可以褪掉美国这个“壳”而附身于欧中俄任何一个国家或组织的身上，完成化蝶般华丽的重生！但是其骨子里的冷血必将会招致觉醒人民无情的反击！

精彩评论

源自铁血爱国网友

1
楚云飞

血饮说得难听点，今天的以色列就是新生代的纳粹，他屠杀巴勒斯坦人比起希特勒屠杀犹太人只缺少一个毒气室罢了，其余的飞机大炮坦克都比希特勒的凶器更先进，占了别人的土地还不准别人反抗，这跟希特勒有什么两样、跟小日本有什么两样；犹太人为啥历史上被驱逐、被屠杀，像吸血鬼一样的贪婪，能不招人妒恨吗？

2
准芯

血饮犹太民族的是是非非自有历史论断，我们无须过多解读，就事论事就好，免得被人利用。这一点楼主作文需要谨慎。
血饮就目前而言，美帝对外宣扬什么，打脸的一定是以色列。这一点已经有很多实例可以证明。尽管如此，美帝的包容绝无仅有。于此都看不出端倪，也就不要探讨什么国际政治了。
血饮以色列之所以可以控制美帝的意识，思维，甚至行动，除了富可敌国的财团，权倾朝野的政客党派，为此不惜刺杀有反面意见的总统如林肯，肯尼迪等以换取自己对美帝的绝对控制与驱使力。还有就是美帝意识形态根本就是犹太人的意识形态。
血饮楼主一语道破：以色列就怕一党专政的中央集权政府。这一点在大国面前尤其明显。比如中国。打，几乎没赢过；分化，根本不可能；意识形态输入，也不过是泥牛入海；想剪羊毛，呵呵，抵不住政府干预与控制。所谓的自由民主，所谓的企业私有化，所谓中国做什么就唱衰什么，也不过是波澜不惊而已。相反，中国却越来越强大。
血饮有人也许会借此攻击楼主以此标榜“独裁”的优越性。呵呵，用西方实用主义的话说：有未来有希望的政府才是具有优越性的政府。
血饮这里，我想说的是：楼主既然把中国的“混天绫”（新丝绸之路）解析的如此清晰，又剖析了“混天绫”与熊大的”火尖枪“必须捆绑在一起的必然。那么，以色列的未来之路就成为关键。是“石敢当”，还是可控制的”放水闸“？这需要中国的智慧。
血饮楼主也提到了当美帝没落淡出欧亚大陆之后，以色列势必会另寻靠山的可能。我个人觉得未必如此简单。因为就犹太发展史来看，其算是地球上最悲催的民族之一，多次差一点被赶尽杀绝。这里面不是没有原因的（这里不作深究）。有了这个前瞻，以色列与美帝的真正关系就是毛皮之约，这比唇亡齿寒更显深刻。
血饮个人看法是：以色列之所以会对黎巴嫩施以重手，就是不希望美帝势力离开中东。表面的平静不能满足以色列的安全感，他和美帝一样追求绝对的安全感。不过这一点会拖死美帝，加速美帝的衰亡。熊大会在乌克兰问题上信心十足，也是看到了这一点，前提是兔子要站在自己的背后给予经济军事的明暗支持。故事演变成这样，让我想起了一个人物：斯诺登。
血饮以色列本意不希望美帝衰败，可是等美帝缓过劲来，以色列估计很难摆脱整个中东的敌对势力的抗衡。不错，以色列有核弹。可是伊朗呢？巴基斯坦呢？背后还有熊大和兔子，你觉得以色列可以独善其身吗？前提如果是美帝淡出欧亚大陆，以色列的后果是严重的。拥核虽不会导致二战般的灭族威胁，可是想像今天一样霸气十足已是不可能了，甚至有可能被赶出中东。所以，就以色列的根本意图，他希望美帝的势力重心留在中东。其次才是熊大和兔子的地盘。
血饮那么为何美帝会高调提出重返亚太呢？不要忘记QE，更不要忘记亚太是当今世界的财富之源。想美帝缓过来，就必须剪羊毛输血。看看美帝在亚太的动作，更多的是代理人的上蹿下跳，美帝不过是不痛不痒的发话定调罢了。在欧洲也属于代理人在一线处理问题，美帝躲在背后指点江山。
血饮于此，关键还是要美帝加速衰败。只有这样，以色列才会重新选边找靠山。
血饮有人也许会问：既然如此，奥巴马为何会大张旗鼓的提出裁军撤军重返亚太呢？
血饮难为这个美国历史上第一位黑人总统。如果仅仅看财务报表，任何一届美国总统都会自然而然这样选择：脱离泥潭，选择富裕地区剪羊毛。
血饮纵观近一年来美国发生的一系列问题：债台高筑、QE3、政府停摆、斯诺登事件、驻外领馆严重缩水、以及纷争不断的党派斗争都可以看出奥巴马已经在某种意义上被放弃了。他被诟病成美国历史上最软弱的总统就足以说明问题。
血饮以色列是石敢当也好，是绊脚石也罢，他的命运与美帝紧密联系在一起。一荣俱荣、一损俱损的局面让他不得不拖住美帝欲脱身中东的后腿。而这种拖滞是中国获得战略及逾期的关键。
血饮如果熊大在乌克兰问题上再拖住欧洲，使之在一个较为长期的过程中保持相对规模的战乱。你想那些投资者会选择哪里作为发展的主流方向。普京不愧是有勇有谋，至此依然强调俄罗斯不是涉事国家。置身事外才可以获得真正的红利。于此，中国的国际话语权以及人民币国际化的进程将会得到润滑剂。这也是让中俄形成经济军事能源互补的起始点，也只有这样，欧美两大势力才会投鼠忌器无可奈何。
血饮至于日菲之流，恐怕是中国证明自己是亚洲领导者的最好试金石。
血饮初看一眼，就觉得这是一盘好大的棋。感叹楼主眼光远胜我辈，之后的棋真不知道兔子会怎么走。拭目以待，楼主或可深入剖析之。（小猪曰：这位仁兄说的也很在理）

3
fqzhao

血饮犹太系资本掌握着全球主要媒体，包括国内的互联网媒体，话语权举世无双；只要看全世界一致同情犹太人和伊斯兰世界被全面妖魔化就知道了。
血饮在这个“民主”风靡世界的时代，要在政治上有所动作就必须靠媒体忽悠大众；这方面西方的能力远超中国，但是这也是西方民主的软肋，意识形态内部掣肘严重，决策周期长应变能力不足，而且经济社会一旦恶化光靠忽悠是不顶什么用的。

4
yudazeda

血饮欧洲的“乾坤圈”和“大地中海计划”无疑是想复兴当年“古罗马帝国”的辉煌。（在古罗马，中东地区是帝国富饶和不可分割的一部分）。
血饮俄罗斯鉴于苏联解体后国力衰退，想要拿下中东，显然已不太可能。他目前“火焰枪”的计划，仅仅是能够复兴沙俄和苏联时期的荣耀。而“克里米亚”正是目前这把“火焰枪”的枪头。（所以当年尼古拉一世最终不得不为失去“克里米亚”而自杀）。
血饮至于中国类似“混天绫”的“一路一带”憧憬，则毫无疑问的让人联想到“只识弯弓射大雕”的“一代天骄”。正是他和他的子孙，把繁荣富庶的欧亚大陆连城了一片。
血饮而夹在中东腹地以色列————美利坚忠实的合作伙伴，无疑是前三者实现其“梦想”的最大障碍之一。所以，既然都有着共同的“敌人”，那么合作也就有了现实的可能。而激化阿拉伯世界和以色列的民族矛盾，正是这一合作机会的不二选择。另外，在如今四分五裂，妖魔肆虐（ISIS）的中东地区，无疑是呼唤着一位众望所归，和民心所向的民族英雄（类似穆罕默德、萨拉丁，而绝非萨达姆、卡扎菲之类井底之蛙）。而谁将成为像当年尼布甲尼撒二世一样结束犹太人“中东之梦”的最后“终结者”。我们不妨“拭目以待”。

5
美人焦

血饮中东就是一潭浑水。
血饮中东在地理上是三大宗教碰撞之地，多个文明的交会之所，民族多，文化多，教派也多。历史上诸多民族更是在这块土地上此起彼伏，你方唱罢我登场，混乱得一塌糊涂。可偏偏不幸的是中东是现在这世上最具财富的宝地。地理上是连接欧亚的交通要道，地底下埋着的是数不尽的黑色黄金。这也就决定了这是一个世界上各方势力争相插手的最混乱的是非之地，这是连西方的上帝都不可能改变的事实。
血饮美国作为一个区域外的超级大国，插手获利，巧取豪夺，它自然是尝头啖汤的。美国插手中东，最好的办法就是浑水摸鱼，把中东搅混。而有了以色列，美国伸进去的就不是手，而是一只铁钳了，以色列这个国家，就是美国铁钳上的连接轴。美国加上以色列，在中东是指哪打哪，再利用阿拉伯国家之间的不团结，更是攻无不克！有了以色列，美国在这个世界上最富有的宝地牢牢站稳了脚跟，再无被驱逐出去之虞。这也为美国的石油美元建立了基础，提供了保障。而美国由谁控制？大资本家，犹太大资本家。
血饮再说这个石油美元，这是比布雷顿森林体系操蛋一百倍的国际货币体系，“尼克松冲击”大家都知道的。标志着布雷顿森林体系的崩溃。但在崩溃之前，美国人已经找到了替代方案，那就是石油美元。
血饮20世纪70年代中期，当"布雷顿森林货币体系"崩溃时，临危受命的基辛格博士就任美国国务卿时，其首要使命是如何“引导”石油输出国接受以美元作为国际石油交易的唯一计价及结算货币。基辛格成功了，他通过沙特说服欧佩克其他成员国，最终使美元与石油“挂钩”成为世界的共识。而且美国财政部可以通过印刷钞票来购买石油，这是其他任何国家都没有的特权，美国通过输出美元这一虚拟符号来换取石油这一真实资源的注入，世界其他国家则用实实在在的商品与服务从美国换取美元去购买必不可少的石油，而这些“石油美元”又以回流的方式变成美国的股票、国债等金融资产，填补美国的贸易与财政赤字，支撑美国经济。“石油美元 ”成就了美国金融霸权，也给世界经济带来了无尽的烦恼、风险甚至灾难。
血饮“石油美元”对于美国来说是一个一本万利的政策，是在一个特殊时代产生的一个畸形的金融政策。我们知道，任何一种货币的强势都要靠足够的物资在后面支撑。比如早前的 “布雷顿森林货币体系”，靠的是美国充足的黄金储备，使美元以黄金挂钩，支撑了“布雷顿森林货币体系”，当随着美国黄金储备的减少，这个货币体系归于破产。那么随着美元与黄金脱钩，转而和石油挂上钩，那么就可以将这个时期归结为“石油美元货币体系”，支撑这个体系的物资是石油，但我们发现，石油并非美国所拥有的，而是分布在世界很多国家。如果某种因素造成美国对石油资源的失控，就会动摇“石油美元货币体系”，显然这种物质支撑是不可靠的。那美国如何来保证对石油的绝对控制权呢？最好的办法就是武力。而中东的石油占全球储量的三分之二以上，显然，“匹夫无罪，怀璧有罪”。中东若是不乱，那是没有天理了。要知道，每年以美元垄断的能源出口高达2.3万亿美元，美国能舍得拱手让人？
血饮所以，以色列这个国家，对现在世界格局的重要性是不言而喻的。
血饮要打破美国的霸权，美国强大的军事能力是绝对不可忽视的最重要的一环！但是，任何貌似无敌的军事力量其实都是建立在金钱之上的，美国的金钱主要来源于美元的国际货币地位，美元的国际货币地位和石油直接相连，在现在的后石油时代，石油美元不说是岌岌可危，摇摇欲坠了，也是遭遇到了前所未有的挑战却是不争的事实。
血饮许多网友们都说美元霸权的终结，标志着美国霸权的终结，这话大体上也对。但是，许多网友们都看到了这一点，美国的精英们自然了解更深，布雷顿森林体系行将崩溃，美国独木难之时，美国马上抛弃布雷顿森林体系，改换成石油美元体系，如今石油美元显露出崩溃的征兆，难道美国精英们一点都没有未雨绸缪？玩金融，他们可是老手中的老手了。
血饮他们有二种选择，一，竭力维护石油美元。二，重新找到一种货币体系，xx美元。其实，他们进行的是第三种选择，那就是竭力维护石油美元的同时，重新找一种货币体系。而我想，他们已经找到了，那就是粮食美元。粮食将在未来的全新的贸易体系中占据主导地位。而判断美国之所以选择粮食美元这当然是一个全新的课题，不是我一个外行就能说个子午寅卯的。好在有网络。假如，我说假如不幸而言中，美国将重新回到贸易和地缘的双重优势，相比之西欧和亚洲，显然有更加美好的前景。西欧国家有优有劣，日本韩国不可避免处于被动，南美的巴西、阿根廷将占据优势，而非洲，则进入下一轮粮食争夺。而中国则拥有越来越大的农产品贸易赤字，有最大的粮食缺口，也拥有最大的农产品市场。对于对手美国，中国显然居于不利地位。如何应对，则看领导人的智慧了。
血饮呵呵，回头再看一遍，竟然从中东胡扯到了粮食上，歪的也够远的。思维发散也仅次于楼主了。好在脱离主题不算太远，马马虎虎就这样吧。

6
新奇

血饮个人不喜欢犹太人，也没到憎恶的层度。
血饮揭开政治看背后的资本，犹太资本是近几百年内左右很多国家经济兴衰的重要资本，这些不用仔细描述。犹太民族在历史上多数时间是无根的民族，这个民族具有很高的智慧，为了生存疯狂的追逐利益，维持民族的存在。因此犹太资本根本是逐利性，它的逐利性就象跗骨的吸血虫样，当某个国家将要强大时，犹太资本蜂拥而至，利用资本来操纵这个国家获取最大的利益，当这个国家将要衰败时，犹太资本就出逃，哪儿有利益去哪儿。因此犹太民族的悲剧也在于这里，不少国家和其人民都恨透了这样的资本掠夺，才有历史上针对犹太人的几次大清洗。
血饮我不建议我国站在犹太资本的对立面，要利用它。中华民族在世界历史上经济也长久的辉煌过，华人的智慧从来不比犹太人差，而华人比犹太人具有更多勤劳本分的美德，且有广大的土地来孕育我们的民族。我们现在的落后源于近代两次游牧民族的清洗，主要是对汉人文化、经济、思想、素质的清洗。而最近的这几百年正是现代金融、科技、文化等爆发的阶段。我们错过了起步，现在在追赶。犹太资本在世界的经济领域已经拥有不小的话语权，中国从远期来说，只要稳定将是一个很有潜力的国家。中国对犹太资本绝对有吸引力，我们引进犹太资本，让它为中国的发展服务，当然犹太资本也已经进入了中国，我们要做的是长期拖住犹太资本，政治不让其插手，所以长期稳定的发展中国是我们必须做到的。目前有个坎我们要过。
血饮对中俄的关系我并不看好，短期合作是双方都不得不采取的策略，但长期合作缺乏根本的信任，中俄两个是近邻，同样在体制上都偏向于集权政治，我不否定集权政治，不看好中俄长期的发展是因为集权国家从合作上来说共患难容易共富贵难，因为集权政权骨子里都有自大性，上个世纪社会主义阵营就难有长期的合作。伊朗同理。我对中国政治期望偏向于集权和民主之间的平衡，相互制约和发展。过度的民主就是吵架，什么都干不了。民主最主要的功能是监督。
血饮南海方面，对于南海挑衅的小国，打越南不如打菲律宾，打越南几乎没有悬念，不是没打过，赢是肯定的，直接的军事活动性价比不高，对越南的策略完全可以从经济，内部政治分化，海上威慑等等就可以做到，打菲律宾的目的主要是加强对海上岛国的震慑能力，同时初步考验我国的海陆空远程协同作战的能力。在非洲我国已经有几十年的经营，非洲是个还没完全开发的土地，虽然我们在非洲有一定的控制，但没有军事威慑，大棒和面包同时都要有。否则西方国家的稍微干涉，可能就会让我们几十年的经营废弃。海上的实力很重要。
血饮从乌克兰的事件上说明路上的丝绸之路可以建，但不能过分依靠，剪一刀丝绸之路就断了，投入大而被动，中间链接的这么多国家，想完全控制住是不可能完成的。多样性的发展才是王道，当然很艰难。