黎巴嫩版赤焰旧案掀开核刺杀真相，东欧骚乱烽烟启动北约新一轮东扩！

据中新社8月21日报道，据白罗斯（以下简称B国）通讯社消息，B国总统8月21日在视察明斯克州捷尔任斯基农工联合企业时表示，本国局势已被政治化，当前的混乱是由美国策划和组织的。

长期以来，中国与B国关系友好。2018年4月下旬，中国与阿塞拜疆签署军事合作协议以后，中国与B国联手向阿塞拜疆出口波罗乃兹火箭炮，并且中国战略核导弹的运载车辆也是B国提供的。武汉疫情爆发以后，B国全球第一个驰援中国的国家。从B国开始发生颜色革命骚乱到现在，后台读者一直比较关注事件的前因、经过与后果，这次文章首先专门就B国问题作出全面解读。

【B国骚乱的颜色革命本质】

骚乱事件是由B国大选直接引发的。B国8月9日举行总统选举，现任总统以80.1%的得票率胜出，再次当选。大选结果出来后，B国首都明斯克等城市连日发生较大规模抗议活动，对总统选举结果提出质疑。很多人以为，这就是发生骚乱的内在原因，其实，仔细研究下乌克兰、泰国、叙利亚、黎巴嫩、伊朗等国发生的颜色革命，就可以清晰看出，这又是一场美国精心策划的颜色革命，而质疑大选合法性是剧本的第一出戏。

那么，B国境内的政治势力有哪些呢？主要有两派，一派是现任总统所在政府，另一派就是西方支持的B国反对派。危机爆发后，B国反对派成立了以斯维特拉娜·蒂卡诺夫斯卡娅为领袖的“协调委员会”。

先来看看这个协调委员会里成员都是些什么货色。斯维特拉娜·蒂卡诺夫斯卡娅，是B国反对派主要领导人，也是B国前总统的候选人，目前已经潜逃立陶宛，其履历很像乌克兰危机中的季莫申科，据为其做心理疏导的英国和美国国防部精神科医生透露，此人智商只有82，明显脑子不够用；另一个反对派领导人斯韦特兰娜·阿列克谢维奇，凭借其顽固的反苏联和反俄罗斯的观点而获得了诺贝尔文学奖，说到诺贝尔文学奖，个中滋味你们慢慢品。

另两位反对派领导人莉莉亚·弗拉索娃和马克西姆·扎纳克，公开身份身份是“律师”，实际上隶属于由西方资助的“非政府组织”，也是西方在B国建立的影响力的组织网络中的积极分子，而NGO是美国策动他国颜色革命渗透主力；至于帕维尔·拉图什科，他是扬卡·库帕拉国家剧院的前任总干事，因积极参与B国发起的B国化运动而闻名，与乌克兰现任副总理一样，都是纳粹分子。


智商82的斯维特拉娜·蒂卡诺夫斯卡娅
有这样一个团队，背后是谁在支持一目了然。同样的配方，熟悉的味道，不用血饮赘述，各位读者也一目了然。
这场发生在B国的刚刚开始的颜色革命，无可避免地把俄罗斯卷了进来。与B国相邻的波兰和立陶宛国内的反对派媒体，一直具有明显的反俄罗斯倾向，在他们长期渗透宣传过背景下，尽管这些顽固的亲西方和反俄罗斯的观点得到了不到B国5％的人口支持，但是这个小团体却得到了西方的财政、外交、舆论的直接支持以及其他秘密支持。
据俄罗斯媒体报道，8月18号，美国政治记者汤姆･罗根直接响应特朗普政府的政治立场，直接明确提出，美国应该率先制裁俄罗斯，以防止其“干预”B国军事。B国反对派举行大规模游行后，美国国务卿蓬佩奥立刻表示，美国及其盟友将会努力帮B国人获得自由。
同时，还有另外一个重要事件，证明美国情报机构早早就在规划发动B国颜色革命。是什么事件呢？这就是外界感觉扑朔迷离的B国逮捕俄罗斯32名雇佣军事件。
据B国国家通讯社报道，B国大选结果出炉前10天的2020年7月30号，有32名俄罗斯雇佣兵在B国一个疗养院被捕。突然抓捕俄罗斯雇佣军让俄罗斯与B国关系骤然紧张。
实际上，据乌克兰媒体报道，整个行动由乌克兰情报机构策划了整整一年。乌克兰情报机构原本计划将参加过乌东战争的200多名俄罗斯雇佣军诱骗到B国，再从B国前往土耳其的飞行途中，设计以“乘客突发疾病”为由，迫降乌克兰境内机场，然后出动乌特种部队将之全部扣押，制造乌克兰扣押俄罗斯雇佣军事件。结果，因为乌克兰情报机构内部出了叛徒，导致行动计划曝光，所以B国先下手为强，采用突击抓人模式，成功阻止了俄公民在乌克兰境内被抓。所以，这起表面看起来令俄罗斯与B国关系紧张的逮捕事件，实则是B国成功出手，及时阻止了一起涉俄罗斯的国际绑架案。
假设乌克兰情报机关内部没有出现叛徒，那么，在B国开始大选投票结果出来以后，俄罗斯人质被乌克兰绑架事件爆发，那么，这些俄罗斯雇佣军藏身和起飞前往土耳其的始发地B国就难辞其咎。乌克兰情报机构策划的国际人质绑架事件，一定会全面恶化两国关系。俄罗斯和B国建立了长期的联盟关系，这种联盟一旦破裂，再加上B国内部骚乱，B国一定会被美国颠覆成功。
众所周知，目前的乌克兰政府从总统到总理都是犹太复国主义者，美国白宫目前同样被犹太复国主义者控制。颜色革命以后的乌克兰早已经将国家权力机构换成了极右翼反俄的纳粹分子，乌克兰情报机构其实就是中情局附属的爪牙，所以这次绑架事件实际上还是美国策划的离间分化俄罗斯与B国联盟的重要举措。

【美国剑指B国的内在原因】
01
建立波罗斯海-黑海反俄走廊
从地图上可以看出，波罗的海三国已经加入北约，波兰、乌克兰、罗马尼亚已经被纳入美国—北约阵营。一旦B国再被拿下，那么，俄罗斯将失去面向波罗的海和欧洲的最后一块屏障和缓冲区，俄罗斯西部国境线将与美国—北约阵营全面接壤。
军事上，俄罗斯去往欧洲的中间破碎地带将全部落入美国之手。目前，美国已经与波兰达成协议，美军将永驻波兰。从波罗的海到波兰到罗马尼亚、乌克兰，三线齐发，就好比一把巨手直接掐向俄罗斯的脖子。
B国颜色革命是基辛格主导的撕裂欧洲的重要步骤。这里所称的欧洲，不仅仅指欧盟，而是包括俄罗斯英法德在内的欧洲，指的是地理上的欧洲。一旦拿下B国，那么在波罗的海—黑海反俄走廊下，欧俄陆地联系将被斩断，欧俄即将“绝缘”。
02
切断俄罗斯能源出口中线
血饮在之前的文章说过，俄罗斯对欧洲能源出口主要有北中南三线。北线指的是北溪管线，南线指的就是土耳其溪/南溪管线，北线和南线分别通过波罗的海和黑海海路进入欧洲，而中线指的就是通过东欧陆地进入欧洲的能源管线。中线上过境要害只有两个国家，一个是乌克兰，一个就是B国。
从20世纪40年代中期开始，俄罗斯便开始向欧洲出口天然气，分别修建了“兄弟”天然气管道、“北极光”天然气管道、“联盟”天然气管道、“亚马尔—欧洲”天然气管道，这些管线构成了俄罗斯出口欧洲的中线，其中“联盟”和“兄弟”天然气管线经过乌克兰，而“北极光”和“亚马尔—欧洲”天然气管线经过B国。

图中1为德国法兰克福，2为意大利米兰。从上面可以看出，中线过境国家只有B国和乌克兰。一旦，乌克兰没了，只能依靠B国。

俄罗斯石油天然气出口欧洲的60%要经过乌克兰境内。2013年乌克兰危机爆发以后，俄罗斯出兵克里米亚，乌克兰政府被犹太复国主义完全控制。随后，俄罗斯和乌克兰因为天然气过境而斗气，乌克兰频繁截留俄罗斯天然气并拒绝付款，最终俄罗斯切断了通过乌克兰出口欧洲管线。
政治斗争的恶化，让俄罗斯更加看重B国在俄罗斯能源出口中的重要位置。其中：“亚马尔—欧洲1号”天然气管道，起于西西伯利亚亚马尔半岛，经B国、波兰到德国柏林，管道全长约2000公里：“亚马尔—欧洲2号”天然气管道，则通过B国、斯洛伐克，分别直达德国和法国意大利。

除“亚马尔—欧洲”天然气管线外，俄罗斯还修建了一条“北极光”天然气管道，该管线也是俄罗斯经B国输往欧洲的天然气管道之一。该管道起自俄罗斯乌连戈伊气田，经B国至立陶宛、爱沙尼亚、波兰等欧洲国家，其最特殊的地方在于，它连接了俄罗斯与波罗的海三国，因为俄罗斯与这三个国家同样靠近北极圈，所以才被称为“北极光”管线。目前输气能力为460亿立方米/年，加上“亚马尔—欧洲”天然气管道，中线输送能力在800亿立方米/年。
失去乌克兰以后，俄罗斯油气出口的中线几乎就靠着这两条必须从B国境内通过的天然气管线苦苦支撑。这两条管线为途径国带来了不小的经济收益外，还带来了巨大的政治利益。以“北极光管线”为例，波罗的海其实16年前就已经加入了北约，正因为三国依赖俄罗斯“北极光”管线提供的天然气，所以他们在围堵俄罗斯的问题上才不那么用力，美国逼得紧了，三国还可以用能源和北约集体防御原则做挡箭牌。另一个北约国家波兰，一直从亚马尔欧洲天然气管线过境中获取巨大利益，巨大的经济利益外加德国施压，迫使波兰也不敢轻易切断这条管线。
所以，可以说，B国几乎就是俄罗斯能源出口欧洲的柱石，俄罗斯倡导两国联盟甚至直接合并两国，这就是根本原因所在。反过来，一旦B国颜色革命成功，那么，俄罗斯对欧洲能源出口必经之地易手，若再加入北约，那么俄罗斯中线进入欧洲管线将全部落入美国之手。

03
威胁俄罗斯能源出口北线
除此之外，失去B国还会威胁北溪二号线建设。
因为德国摆平了波罗的海西侧的日耳曼国家，俄罗斯和德国才得以成功规划了从俄罗斯维堡直达德国的北溪二号管线。同时，波罗的海三国位于俄罗斯修建的通过波罗的海直达欧洲的北溪二号线东侧，因为“北极光”管线存在导致双方关系缓和，所以三国才没有在北溪二号线上制造事端。一旦“北极光管线”在B国颜色革命以后被切断，那么，能源联系中断后。丧失巨大利益的波罗的海三国对俄罗斯的态度将全面恶化。
一旦这些国家从波罗的海制造事端，美国再加入搅局，那么北溪二号线必将再现波折，而北溪二号线是俄罗斯北线进入欧洲的核心工程。如果B国被颜色革命，俄罗斯将面临失去中线和北线搁浅的危机，从此俄罗斯将再无能源安全可言。众所周知，俄罗斯财政大部分依赖油气出口，这等于要了俄罗斯的老命，美国表面对付B国实际上是对俄一剑封喉。

04

全面孤立俄罗斯
俄罗斯出口欧洲能源是北中南三线，南线还没有修通，只要北线和中线被切断，那么俄罗斯对欧洲能源出口将全面中断。一旦经济利益上的联系中断，必然带来政治关系进一步恶化，因为，共同利益是维护双边关系中必不可少的部分。长期以来，以德法为首的欧洲是俄罗斯一直拉拢的对象，中间的联系就是俄罗斯对欧洲能源出口。
欧洲一直在美俄之间摇摆，上下起伏波动完全与俄欧能源合作波动耦合。例如，俄罗斯出兵克里米亚以后，欧洲看到美国几乎要全面封死俄罗斯石油出口的北中南三线，所以立马跟随赢面最大的美国制裁俄罗斯落井下石，欧盟通过对俄制裁决议后，南溪管线全面终止就是最直接证明。
从地缘上看，俄罗斯如果与整个欧洲和美国为敌，一旦失败就只能向乌拉尔山以西撤退。公元16世纪，斯拉夫人在伊万沙皇领导下，越过喀山才最终踏上欧洲土地。撤退到乌拉尔山以西，代表俄罗斯正式退入蛮荒地带，再无任何可能争夺地区乃至世界大国地位，接下来的就是苏联之后斯拉夫民族的二次解体，最终像匈奴帝国一样消失在历史的长河里。 
总体上看，B国境内策动颜色革命可以看做是美国打响了1999年以来的北约第三轮东扩的第一枪。对美国来说，阻断欧俄能源联系之后，就可以将欧洲继续绑在美国战车之上。同时，欧俄能源合作采用的是欧元结算，斩断两者之间的联系，将进一步阻止美元在全球储备货币中下滑趋势，有利于维护犹太金融殖民帝国霸权。  
具体分赃方面，目前以色列境内最大的族群就是波兰犹太人，他们同样对波兰政坛拥有巨大影响力。B国颜色革命以后，持反俄立场的颜色革命政府必将威胁中断亚马尔天然气管线，俄罗斯将更加有求于波兰，而波兰一定会落井下石。
2013年乌克兰颜色革命后，犹太势力影响巨大的波兰政府，乘机提出扩大在亚马尔—欧洲天然气项目中的利益。2015年7月17日波兰石油天然气公司PGNiG通过购买波兰能源公司Bartimpex79.58%的股份，成为Europolgaz合资公司的最大股东，占52%的股权。Europolgas负责亚马尔—欧洲天然气管道，另外48%的股权由俄罗斯能源天然气工业总公司拥有。此前，波、俄双方各持有50%股份。此次收回对亚马尔—欧洲天然气管道的控制权是犹太资本落井下石、乘火打劫的结果。
一旦B国被颜色革命，那么乌克兰在俄罗斯中线能源通道上的地位将全面上升。没有了B国，俄罗斯只能从乌克兰境内走，这样俄罗斯只能被迫接受乌克兰的敲诈勒索。如此一来，乌克兰在克里米亚、乌东问题上更不会让步，乌克兰政府这条犹太资本圈养的狗的价值将再次凸显，乌克兰强势＋美国在黑海搅局，那么，俄罗斯出口欧洲的南线将再添风险。
大风起于青萍之末。白宫只要是犹太复国主义者掌权，则都将倾心于全面推动北约东扩。1933年，犹太资本旗下的基督教福音派支持希特勒上台，后来发动对苏联全面侵略战争；2001年上台的小布什在第二年启动北约东扩，孜孜不倦想把大以色列推过高加索、直达中亚，叩关新疆。100年前，他们是那么规划的，现在依旧不死心，继续做着复活可萨犹太汗国，以及全球帝国的迷梦。
【中俄应对】
那么，面对这种情况，中国和俄罗斯应该怎么做呢？
01
俄罗斯不能重蹈乌克兰覆辙 

对付颜色革命跟对付病毒是一样的，必须先阻断传染，然后再拔除病毒，所以，对颜色革命最快的方法，就是直接出兵。具体而言，这种出兵分为两部分，一部分是控制B国西部地区，该地区是亚马尔—欧洲天然气1号、2号管线和“北极光”管线交汇的核心天然气泵站所在地。因为西部地区本身就有很多亲西方势力，一旦他们复制乌克兰夺取政府建立非法政权，这些泵站必然保不住，同时，一旦颜色革命暴徒和西方支持的雇佣军袭击炸毁该地区泵站，那么两条管线天然气输送将直接瘫痪。
另外这种出兵模式，应该是B国政府军为主，而不是俄罗斯外部军队直接介入。虽然有两国联盟在前，但毕竟两国还并非一国。如果俄罗斯像当年占领克里米亚夺取乌克兰土地一样解决B国危机，那么，俄罗斯必将成为整个B国民族的敌人，这会被犹太资本支持的纳粹法西斯势力加以有效利用，而乌克兰的两个犹太总统总理，就是借助反俄的政治正确，才成功压制乌克兰共产党等组织上位的。
同时，如果B国政府军抵挡不住，那么可以由B国向俄罗斯发出出兵的正式国家邀请，就像当年俄罗斯在接受叙利亚邀请出兵一样。据外媒消息称，俄罗斯方面似乎制定了一个名为“右勾拳”进攻计划，如果北约从波兰和立陶宛进攻B国，俄罗斯就会从B国东边打出一记右勾拳。
普京已经向B国总统表示，将随时在必要时刻为B国提供一切军事帮助。普京所称的必要时刻，指的显然是北约军事讹诈以压促变的极限施压政策。其实，反颜色革命也是中俄主导上合组织的重要功能，上合组织成员国哈萨勒斯坦、吉尔吉斯斯坦等国政府，在危急时刻是可以请求上合组织出兵，现在俄罗斯出兵也是在复制这一模式。
02
加快北溪和中俄西线管道建设 
目前，特朗普政府威胁制裁俄罗斯和德国参与北溪二号线的机构。其实，管线的铺设工程已经所剩不多了，这种情况下，应该由俄罗斯设立国内公司，解决德国机构被制裁问题，出面直接修建管线。只要修建成功，那么B国局势对北溪二号线的影响将降低。同时，B国颜色革命也为中国进一步提升能源安全提供了契机，一旦B国局势恶化，那么俄罗斯将加速西线管线谈判。
关于这一点，从中俄东线管线从建设到通气的合作就是历史经验。2014年2月，俄罗斯占领克里米亚以后3个月，中俄就签署了4000亿美元的东线天然气合作计划。当时，乌克兰危机封锁了俄罗斯对欧洲出口，他就只能在东线对中国让步。现在B国再现颜色革命，那么，俄罗斯同样只能在西线对中国让步。当然，这种合作是互惠互利的，合作越多越能巩固中俄联盟。
有了北溪二号线和中俄西线天然气管线，那么俄罗斯的经济压力将得以缓解。一旦俄罗斯有了更多的力量，自然就有更大的能力在此与美国对耗。同时，有了更多出路的俄罗斯在欧洲眼中的地位也将进一步抬升，欧美合力对付俄罗斯的联盟也将很难形成。
03
吸取乌克兰危机教训
受制于苏联时期的管道规划，在苏联解体以后，俄罗斯始终受制于自身解体带来的管线困境。同样的管线达到欧洲都必须经过2个甚至3个中间国，对德国代表的欧洲来说，中间这些美国的棋子国搅局也影响了德国的能源安全，令其不胜其烦。所以，中俄能源合作管线尽量采用直连模式。
在中俄西线管线谈判中，中国提出了西线管线通过蒙古国进入中国东北、华北的规划。这一规划，从经济上是非常划算的，而原本的规划是从俄罗斯通过新疆的西气东输管线进入中国境内，由于西部天然气供应充足，认为不太需要再从这里修建管线，从蒙古绕道进入东北华北，缩短了运输距离，还直接对接消费市场，这一规划看上去不错，但是，在考虑经济的时候也应该考虑下政治风险，绕道蒙古就等于让该管线途径第三国，虽然现在蒙古与中国关系还可以，但规划目光必须长远，一定要考虑未来的不确定因素。如果以后蒙古学乌克兰或者波兰卡俄罗斯脖子一样卡中国，这不是让自己陷入被动吗？害人之心不可有，防人之心不可无。考虑到目前中蒙关系友好，我们可以在西线主干线上修建蒙古附线，但别让主干线主导权被一个中间国家拿住。
04
中国应该支持B国
B国是俄罗斯能源出口欧洲的关键，俄欧能源合作能够让欧美保持距离。一旦B国被颜色革命，欧俄合作搁浅，那么目前欧俄能源采欧俄采用的欧元结算必然被废弃。中美欧三大经济体，是世界上三个GDP超过10万亿美元的经济体，在世界储备货币所占比重，美国最大，其次是欧洲，最后才是中国。古有蜀国联吴抗魏，今日之中国就应该联欧抗美。
元结算能够进一步削弱美元份额，而中欧和中俄的货币互换以及直接交易额度充足，欧元结算欧俄能源，实质上等于是人民币和欧元结算欧俄能源。在进一步削弱美元的同时，可以强化欧元与人民币的结盟关系。犹太资本集团的目的是让欧俄绝缘，中国则是通过中俄联盟让欧俄接近，进而达成中欧结盟。一个是连横，一个是合纵。
目前，美国打击中国华为等高科技产业之所以没有成功，很大的原因就在于，欧洲拒绝五眼联盟邀请加入国际制裁。如此，中国不能眼睁睁看着欧俄能源合作被斩断，所以，中国必须支持目前的B国政府。
从国家安全角度来看，目前全球颜色革命已经形成了大串联模式，比如：台独分子现身高云城支持港独，姜毒分子同样现身台湾和高云城支持台独和港独。在欧洲同样如此，从科索沃和阿尔巴尼亚境内的中情局训练基地出发的颜色革命骨干们和乌克兰、格鲁吉亚境内的颜色革命分子必将在B国境内合流。基于以上形势，中国也应该支持B国打击颜色革命暴徒。
【美国的黄粱美梦能否成真】
虽然美国策动B国颜色革命是为了围堵俄罗斯能源出口，但是，特朗普政府依然面临另外一个难题。因为欧洲作为GDP超10万亿美元经济体，其能源需求是美国所满足不了的。只要美国满足不了，那么即便欧洲现在制裁俄罗斯，将来也会在现实利益下再次靠向俄罗斯，毕竟能源安全这是事关经济体生死存亡的冰凉铁冷般的存在。克里米亚危机以后，欧洲跟随美国制裁俄罗斯，但俄罗斯在土耳其溪管线突破以后，德国为首的欧洲又找到俄罗斯重启北溪二号线管线建设就是最直接证明。

要彻底断绝欧洲对俄罗斯的能源依赖，最好的办法就是由美国出面来满足欧洲能源需求，但这是不现实的。原因有以下几点：

01

产能不足

要知道欧洲消费的能源总量与美国几乎不相上下，美国每天消费大约2200万桶原油。欧洲长期以来就是从中东和俄罗斯进口石油天然气的。为此，美国从2007年开始鼓吹页岩气革命，但事实证明，从1970年代顶峰的1000万桶原油产能，到现在的1300万桶顶峰，美国石油产能50年内平均每年只增加了6万桶，事实证明页岩气/油革命就是一场彻彻底底的战略骗局。美国新增产能根本无法满足欧洲每年接近2000万桶每天的能源消费，这个口子美国是填不上的。

02

价格昂贵

德国支持北溪二号线建设就是要获得大量的天然气供应。因为美国除了量能无法弥补外，价格上同样不占优势。美国供应给德国的液化天然气价格比俄罗斯供应德国的高了30%，德国虽然在压力下购买部分美国液化天然气，但这个价格实在让德国无法承受。

同样无法承受的，还有美国出售给德国的天然气是以美元计价的，这让德国气不打一处来。从货币格局上，德国如果完全依赖美国的液化天然气，那么德国就必须抛弃其资产负债表上的欧元，转而存储美元外汇储备。当年德国放弃马克建立欧元，就是要把进出口结算权都捏在自己手里，现在使用美元结算等于是倒行逆施，与其反抗美元结算的初衷背道而驰。

03

基础设施建设遥遥无期

美国要供应欧洲，就必须让己方产能从现在的1000万桶提高到3000万桶，这实际上是做不到的。退一万步讲，即使特朗普政府能够做到，那么，从美国要建设从其境内油气田输往欧洲的基础设施，就必须通过其东部港口的石油管线，还要在东部港口建立巨大的油气出口码头，考虑到美国土地私有化、管线交通全部为私人所有，以及法律的障碍和落后的基建能力，美国人尽可以将自己的心放在自己的下水里，这个没有个50—100年是绝对做不到的。很显然，欧洲人胃口不好，是消化不了美国人在那里给自己画大饼的。

基于以上三个原因，美国无法满足欧洲能源需要，要满足只能从外部寻找供应。目前全球油气生产主要有三个地区，中东，俄罗斯，美国。美国保证不了，又要阻止俄罗斯供应欧洲，最后的出路只能是中东。这就牵扯到了中东问题。

【逐鹿中东背后的货币博弈】

在2017年的文章中血饮说过，2011年美国策动叙利亚颜色革命，挑起叙利亚内战的主要目的，就是要打通从卡塔尔、沙特经约旦进入叙利亚、土耳其进入欧洲的能源管线，血饮将之首先命名为逊尼派管线。这条管线一旦打通，那么，欧洲对俄罗斯油气资源的依赖将被砍掉，一旦欧美合体，那么美元霸权从根本上就难以撼动。

 

但是2015年93抗战胜利大阅兵后，中俄联手出兵叙利亚，逆转叙利亚局势。中俄伊铁三角下成功将土耳其逼上梁山，入伙中俄伊阵营。之后，以伊朗波斯湾为起点直达地中海东岸的什叶派之弧全面贯通，在此基础上，什叶派管线/铁路建设依次展开。很明显，中俄联合出兵就是阻止欧洲从中东获得域外能源供应，阻止欧美合体，削弱美元全球地位。

 

对俄罗斯来说，这事关俄罗斯国运兴衰，失去欧洲的俄罗斯，最后的命运将与匈奴一样，退出世界历史舞台这将是他无法承受之重。

 

在逊尼派管线失败以后，美以沙三国又提出了对抗什叶派之弧的B管线计划和中东和平铁路计划，该计划就是要打通从波斯湾到地中海的另外一条走廊，用这条走廊替代逊尼派管线对接欧洲，继续此前没有完成的战略规划。为此，2020年8月4号，以色列在光天化日之下袭击贝鲁特，直接炸毁了”逊尼派之弧“在地中海东岸最大的国际物流港贝鲁特港口。美以沙的目的是对黎巴嫩进行颜色革命，驱逐境内伊朗支持的黎巴嫩珍珠党武装，为己方的B管线计划赢得时间。8月19号，据中东媒体报道，黎巴嫩总统在接受意大利媒体采访时表示，将讨论解除珍珠党武装时间表。

 

图穷匕见，制造大爆炸然后策动颜色革命，然后就是驱逐珍珠党武装。而很多人不知道的是，美以施压黎巴嫩政府驱逐珍珠党武装的借口是一桩15年前的爆炸刺杀旧案。2020年8月5号，这一天本来是黎巴嫩问题特别法庭（STL）对2005年2月14号的黎巴嫩总理老哈里里遇刺案做出判决的时间。结果判决前一天的8月4号，以色列战机公然袭击并摧毁贝鲁特港口，按照原本计划，以色列是要栽赃这里是珍珠党武器库的，然后用“珍珠党制造爆炸案”为即将在第二天进行的判决造势，以全面分化黎巴嫩国内四股政治力量，将珍珠党从黎巴嫩驱逐出去，从而达到分裂控制黎巴嫩，阻止什叶派之弧进入地中海的战略图谋。

 

那么，用来作为借口驱逐珍珠党的那一桩陈年旧案到底是什么呢？





【制造黎巴嫩大撕裂的赤焰旧案】

 

2005年2月14日，老哈里里（拉菲克·哈里里）的车队于贝鲁特海滨地区遭到袭击，袭击造成老哈里里在内23人死亡以及100人受伤。需要指出的是，2020年8月4号的贝鲁特大爆炸刚好也发生在当年遇刺案所在贝鲁特海滨地区。

 

黎巴嫩听起来是个主权国家，实际上是由基督教马龙派、什叶派、逊尼派、美以新教—犹太教势力在内的四股政治势力拼凑起来的有限责任公司。这次遇刺案导致逊尼派领导人老哈里里、新教徒黎巴嫩经济贸易大臣巴塞尔·弗莱汉在内的主要政治领导人死亡。



就像电视剧《琅琊榜》中的赤焰案导致梁朝内部政治势力大撕裂一样，当年的老哈里里遇刺案让黎巴嫩全面陷入分裂。

 

只有明白了事件的前因后果，才能清楚地知道黎巴嫩这起赤焰旧案对整个中东局势的影响到底有多深远。既然美以为了达到自己不可告人的目的，重新解开15年前这起旧案伤疤，那么，血饮也为大家详尽分析下这起旧案的案情。先来还原案件发生过程，再抽丝剥茧找出爆炸案真相。



2005年2月14日上午，老哈里里前往圣乔治酒店参加会议，途中经过一家名为星辰咖啡馆，在这里与联合国官员和一群记者聊天约20分钟。大约12点50分，哈里里一行所乘坐的六辆车组成的车队离开了咖啡馆，领头的是一辆吉普车，里面有四名当地警察；然后是一辆黑色的梅赛德斯汽车，上面有三名私人保安人员；再后面是一辆黑色加装防弹装甲的梅赛德斯汽车，由哈里里本人和陪同哈里里的黎巴嫩经济贸易大臣巴塞尔·弗莱汉陪同乘坐；再后面是两名黑色奔驰车，每辆均配备三名私人安保，车队末尾是一辆黑色吉普车，作为救护车，同样配备三名私人安保人员。

 


需要特别说明的是，车队中的三辆梅赛德斯奔驰汽车均在行驶途中使用大功率信号干扰设备，目的是防止炸弹在汽车行驶经过时被遥控引爆。 

 

根据公开信息，在大约13点左右，哈里里车队行驶到这条临时路线重点—贝鲁特著名的五星级酒店圣乔治酒店门外，遭到一名叫艾哈迈德·阿布·阿达斯的自杀式狙击手驾驶三菱卡车袭击。他在接近哈里里的车队时引爆汽车炸弹，导致哈里里连同12名随行人员被炸死炸伤。



事件发生后，一个自称为“叙利亚纳斯拉与圣战组织”的组织声称对爆炸负责，并表明艾哈迈德是他们在网络上招募的宗教极端份子，是他驾驶装有炸药的三菱卡车袭击了哈里里车队。

 

看上去这起事件是独狼式恐怖袭击，可实际上根本经不起推敲。

 

首先，制造如此惊天大案的该组织之前从未在国际平台上出现过，因此可以高度怀疑该组织是捏造。

 

其次，在爆炸发生前，为了安全起见，哈里里在离开星辰咖啡馆的时候临时改变了路线，并把计划保密直到最后一分钟。也就是说，在哈里里离开星辰咖啡馆后，所选的路线才会传达给领头车。哈里里选中的这条路线是沿着阿达卜街和福什街，然后沿着海滨公路驶向爆炸案发生的的圣乔治酒店，这条路线哈里里在过去三个月中只使用过6次。从离开咖啡馆开始，整个旅程大约花费了六分半钟的时间，这意味着艾哈迈德根本几乎没有时间依靠即时通讯工具来临时实施他的计划。

 

在贝鲁特的交通环境中，用装满炸药的卡车拦截并摧毁哈里里车队是一件棘手的事情，百分百可以肯定的是，这需要提前知道车队的预定路线，也就是必须从哈里里离开星辰咖啡馆的时候就明确知道车队行进路线。但哈里里的行进路线是临时选定的，且引爆必须先切断梅赛德斯汽车上的大功率信号干扰设备，

这显然不是个人能够做到的。

 


就像2004年3月，爱尔兰副警察专员彼得·菲茨杰拉德在提交给联合国安理会的初步报告中写道：“这种暗杀将需要获得可观的资金，执行中的军事精确性，大量的后勤支持，而且将超出任何单个个人或小型恐怖团体。”

 

在爆炸发生后，老哈里里一方认为是有人提前在道路上挖坑埋下炸药最终引爆炸死了老哈里里。很明显，这点也是站不住脚的。因为袭击发生前哈里里临时改变了行进路线，且这条路线三个月只走了6次，是一条概率很低，相对比较偏僻的路线，袭击者不可能提前知道并挖坑埋设炸弹。

 

就像贝鲁特大爆炸发生以后所有人坚称是硝酸铵爆炸导致一样，哈里里遇刺发生以后，所有调查人员都认定，是有人驾驶那辆满载炸药的三菱卡车炸死了哈里里。在爆炸现场的人员，都观察到一个巨大陨石坑，老哈里里一方之所以认定是有人提前挖坑埋设炸药的依据就源于此。可是，之前说过了，凶手是不可能提前挖坑埋下炸药的，因为改变路线的速度很快，行车里程的时间只有6分半钟根本来不及挖坑。

 

事后勘察证明，卡车上携带的炸药是黑索金、季戊四醇四硝酸酯和TNT的混合炸药，但这种常规炸药在地面上是无法在硬化的圣乔治酒店附近炸出现场那种内陷的陨石坑的，更无法解释为什么这种常规炸药居然可以轻易炸毁哈里里乘坐的世界上最先进的防弹汽车。

 


既然凶手不可能提前埋设炸药，那为什么现场却炸出了一个常规炸药不可能炸出的陨石坑呢？ 

 

支持陨石坑不是三菱卡车上常规炸药造成的另外一个证据，就是现场袭击后拍摄的照片。爆炸现场大规模起火，无处不在的汽车残骸和各种物体都在燃烧。同时，从受害者的尸体照片看，这些尸体的一侧烧焦，另一侧完好无损。这非常惊人，经典常规炸药爆炸根本不会造成这样的诡异的单面损伤。

 

仔细观察老哈里里尸体的照片，就会发现一些更加诡异的细节：哈里里那枚戴在手腕上的纯金手表融化了，相反，他的豪华衬衫的精致织物领子却完好无损。黑索金、季戊四醇四硝酸酯以及TNT的爆炸极限均不超过300摄氏度，而金的熔点是1063摄氏度。为什么金表会融化而织物却完好呢？


很显然，金表融化不是三菱自爆卡车爆炸所能造成的，可以推论，老哈里里遇刺爆炸瞬间释放出异常强烈的热能，且持续时间极短。正因如此，暴露在呼吸中的肉立即被烧焦，而身体的后背没有被燃烧。高密度物体（如金表）吸收了这些热量并被破坏。相反，低密度物体（例如衬衫领子的细麻布）没有时间吸收热量，因此却完好无损。 

 

现场勘查还发现另外一种更加诡异的现象，那就是，爆炸导致一些尸体的四肢被切断。但奇怪的是，四肢断裂切口很干净，就像是石灰石雕像一样，没有看到常规爆炸导致的骨头破裂，也没有看到肉块撕裂，为什么会这样呢？现场仿佛是瞬间的爆炸直接抽空了爆炸范围内的氧气，并使易碎的物体脱水。袭击附近的几名目击者也报告了随后几个小时的呼吸系统问题，这是明显的缺氧症状。

 

那么，这种陨石坑和如此诡异的现场到底是什么武器造成的呢？   

 

前面说到，黎巴嫩经济贸易大臣巴塞尔·弗莱汉陪同哈里里本人同坐一辆梅赛德斯汽车。在当天的爆炸案中，巴塞尔·弗莱汉成为这次遇刺案唯一一名幸存者。严重的灼伤覆盖了他95％以上的身体，弗莱汉被空运到位于法国巴黎的珀西军事医院，在这里他幸存了64天，最终于2005年4月18日死亡。治疗过程中，法国医生惊讶地发现他接触了浓缩铀。

 


哈里里和弗莱汉乘坐的是德国产梅赛德斯汽车安装有很厚的防弹装甲，爆炸产生的高温超过1000摄氏度并熔化了哈里里的金表，爆炸炸出了一个内陷的陨石坑，死者四肢断裂切口非常干净，幸存者接触了浓缩铀。这五个特点结合起来，血饮只想到一种武器—贫铀弹。



“贫铀弹”是指以贫铀为主要原料制成的炸弹、炮弹或子弹，其穿透性极强。贫铀是从金属铀中提炼出铀235以后的副产品，其主要成分是具有低水平放射性的铀238，简称“贫铀”。这解释了为什么幸存者接触过浓缩铀。

 

贫铀的密度为每立方厘米18.7克，是钢密度的2.5倍。添加别的成分，就可以制成贫铀合金，合金的强度将成倍增大。用这种合金做弹芯制造的弹药在击中目标时，其爆炸力和产生的高温远远超过一般的弹药，可以穿透很厚的装甲，是对付现有复合装甲和反作用装甲的最好武器。


目前全世界只有美军准备装备贫铀弹，其生产的“贫铀弹”有4种口径，8个型号，最大穿甲厚度可达800至900毫米。正因为其优良的穿甲特性，所以爆炸可以轻易击穿哈里里和弗莱汉乘坐的安装了很厚防弹装甲的梅赛德斯汽车，并在地面上撞出一个常规炸药无法炸出的内陷的陨石坑。正因为其优良的穿甲特性，其对爆炸区域才施加了强大的压力。当爆炸停止时，最重的物体被向上抛出。因此，现场汽车飞向空中。

 


当贫铀弹击中坦克等装甲车辆后，巨大的撞击力，可以产生900℃以上的高温，使铀燃烧，降低装甲局部强度，破甲而过，杀伤车内人员和内部设备。900摄氏度以上高温接近哈里里佩戴金表1063摄氏度的熔点。这也解释为什么现场尸体的一侧烧焦，另一侧完好无损。  



之前文章中，血饮怀疑以色列贝鲁特大爆炸12号仓库投射导弹导致硝酸铵爆炸，但是常规的燃烧是不可能导致爆炸极限很高的硝酸铵爆炸的，只有贫铀弹才能产生远超300摄氏度温度，直接引爆库房里的硝酸铵。

 

贫铀弹的放射性作用于生物体后，会出现核辐射生物效应。生物体(主要是人、动物和植物)吸收核辐射的能量后，会使细胞内物质的分子和原子发生电离和激发，进而导致体内高分子物质(如蛋白质和核酸等)分子键断裂而破坏，还会使生物机体内水分子电离成自由基，其与细胞内其他物质相互作用，导致细胞变性甚至死亡。贫铀弹攻击会导致脱水加瞬间辐射致人死亡，这就解释了为什么现场尸体四肢断裂切口很干净，就像是石灰石雕像一样，也解释了为什么一次打击就可以团灭整个车队随行123人。

 


结合这次爆炸限定在了车队所在的特定区域，是精确的点对点打击，可以认为这种武器使用了可测量辐射量的纳米级浓缩铀。结合贫铀弹核技术和纳米技术知识，应该是袭击者设法制造出爆炸并精确控制其爆炸力量。凶手对武器进行编程，以使其在给定的周长范围内销毁一切，精确度提高到了很难达到的厘米级。



那么，这种武器是如何发射的呢？

 

这个不难判断，从地面撞出内陷的陨石坑形状来看，明显是从空中飞行器上发射的。事件发生后，一些证人声称，听说过飞机飞越案发现场。PS：8月4号贝鲁特爆炸发生当天，当地民众同样看到了以色列F15战机飞跃爆炸现场并被拍摄到。这也是为什么哈里里案调查人员要求美国和以色列（它们具有永久定位的观察卫星）向他们发送所拥有的卫星图片的原因。当天，美国还向黎巴嫩部署了预警飞机。预警机侦测到的空中录音和卫星图片将有可能验证空中飞行器的存在，甚至可能追随其路线。但是，华盛顿和特拉维夫一直拒绝与黎巴嫩问题特别法庭进行司法合作，拒绝提供这些服务。


【核刺杀真相】

 

说到这里，可能很多人已经猜到了幕后凶手到底是谁。对，就是以色列摩萨德和美国中情局策划了这起刺杀案。为什么是美以而不是西方世界共同指认的黎巴嫩珍珠党呢？证据如下：

 

01

浓缩铀和纳米级武器技术

 

这种级别的暗杀不仅需要团队，还需要高精尖技术。弗莱汉接触过浓缩铀，这个显然不是珍珠党能掌握的核技术，而纳米级武器技术和无人机精确编程技术是美以这种少数国家所掌握的，这是典型的核刺杀，不是珍珠党，更不是叙利亚政府能够掌握的技术。

 

黎巴嫩战争以后，因为黎巴嫩空军只有1000人，且大部分驻扎贝鲁特机场，所以以色列空军就将黎巴嫩领空当做自家后花园随意飞行，肆意入侵。能使用战机从空中发动袭击的只有以色列有这个能力。

 

02

以色列无人机录像

  

那么，既然哈里里车队临时改变行进路线，凶手又是用什么技术手段才能侦测到呢？答案是什么呢？就是无人机。哈里里从离开星辰咖啡馆，临时改变了行程走了一条偏僻的路径。凶手能够精确行刺，是以色列无人机参与了对哈里里的监视。

 

2010年8月10日，黎巴嫩珍珠党召开新闻发布会上，会议上珍珠党领袖纳斯鲁拉放映了一些录像，纳斯鲁拉表示说，这些录像是从珍珠党捕获的以色列无人机设备上找到的。录像显示，以色列监视老哈里里车队行踪已经有几个月了，最后他们将监视重点放在哈里里车队遇刺袭击发生的弯道上。因此，证据显示，以色列情报机构在暗杀之前就已经进行了充分的侦察。


珍珠党截取并张贴了以色列无人机的视频，以调查老哈里里日常行动习惯并提前勘验爆炸犯罪现场。



正如纳斯鲁拉所指出的，以色列早在暗杀前几个月就已经开始盯上了老哈里里。以色列的盯梢行为已经持续很久，这也解释了为什么哈里里要配备那么多保镖和车队，为什么要配备梅赛德斯防弹汽车，为什么在过去三个月频繁改变车队行进路线。很明显，老哈里里知道有人要对自己动手，但并不知道谁会动手。防备做得很充足，但做梦也没有想到，袭击是从空中发起的，而且要他命的人还是一个国家精锐情报机构。 

 

03

梅赛德斯汽车上的大功率干扰设备

 

老哈里里车队中有三辆梅赛德斯奔驰汽车，他们均在行驶途中使用大功率信号干扰设备，目的是防止炸弹在汽车行驶经过时被遥控引爆。德国新闻记者尤尔根·凯恩·库尔贝尔调查发现了一个细节，这种大功率信号干扰设备是当年最先进的技术装备，当时只有以色列能够制造。很明显，当天以色列在刺杀当天关掉了这个大功率信号干扰设备。

 

既然，摩萨德和中情局能够从空中使用贫铀纳米级武器直接刺杀哈里里，为什么还要在爆炸当天现场停掉信号干扰设备呢？原因很简单。刺杀不是目的，而是为了嫁祸于人。以三菱自爆卡车从地面发动袭击，掩盖飞行器空中发射贫铀纳米级武器刺杀哈里里。

 

让我们重新将这些零碎的片段拼接一下，就能够知道整个暗杀的过程。

 


在刺杀案发生前三个月，摩萨德和中情局就制定了刺杀哈里里嫁祸栽赃珍珠党武装的详细作战计划。之后由以色列空军出动无人机对哈里里行踪开始进行监视，爆炸发生地弯道被以色列无人机多次侦测，觉察到异常的哈里里开始大规模升级安保。

 

2005年2月14号，已经退休的老哈里里应邀参加会议，12点30分在星辰咖啡馆逗留20分钟，出门前亲自规划了车队安保行进路线，但因为以色列无人机在过去三个月对其行进路线多次跟踪，其行进大致路线已经全部被掌握。



12点50分左右，老哈里里离开星辰咖啡馆，其行踪和通话记录被贝鲁特上空的以色列无人机和美国在黎巴嫩沿海的预警机截获，之后当老哈里里到达圣乔治酒店门外时，关闭了哈里里车队上的无线电干扰系统，并从空中发射纳米级贫铀弹武器打击哈里里车队，同时引爆三菱自爆开车，用地面爆炸掩盖空中打击哈里里车队的真相。



很多人对犹太以色列擅长暗杀比较疑惑，事实上，暗杀是犹太组织从古至今一直广泛使用的恐怖主义手段。了解世界武术史的人都知道，中世纪欧洲刺客组织背后的金主，绝大部分都是犹太人。以色列一直以来就醉心研究暗杀武器装备并因此著名就根源于此。



摩萨德和中情局联手操办的暗杀“精彩绝伦”，事后由美以控制的黎巴嫩问题特别法庭在没有切实证据、伪造证人证言的情况下，单方面将珍珠党武装栽赃为事件幕后策划者，并将主使指向叙利亚总统巴沙尔和伊朗。当年黎巴嫩调查根本就找不到任何铁证将之与珍珠党以及叙利亚联系起来，但他们找了个莫须有的原因，那就是遇刺案中所有死者中没有任何什叶派领导人。这些荒唐的理由，连国际调查者自己都看不下去了。但是，这并不阻碍犹太财团掌握的国际舆论对珍珠党和叙利亚、伊朗展开口诛笔伐。随着舆情汹涌，更多的人被裹挟其中，珍珠党、叙利亚巴沙尔被万人唾骂。





【黎巴嫩版赤焰旧案的严重恶果】

 

黎巴嫩历史上这一最著名的赤焰旧案导致的政治大分裂导致了极其严重的后果。

  

01

国际反以阵营分裂

 

2004年3月和2004年11月，以色列先后除掉了什叶派哈马斯领导人亚辛和巴勒斯坦主席阿拉法特。以色列同时向什叶派和逊尼派巴勒斯坦领导人下手的事实，引发整个阿拉伯和伊斯兰世界愤怒，两派共同讨伐以色列倒行逆施。

 

这里介绍一个重要的逊尼派人物，沙特法赫德国王。法赫德国王可能很多人不太熟悉，但就是在法赫德国王任期内中国与沙特完成了东风3战略导弹的世纪交易。遇刺身亡的老哈里里是已故沙特法赫德国王最宠爱的私生子。2005年8月1号，也就是哈里里遇刺不到半年，这位老国王就郁郁而终。

 

在卡舒吉的文章中血饮说过，沙特王室成员分为反以亲美和亲以亲美两股势力，法赫德国王在位期间，更积极支持巴勒斯坦抵抗运动反击以色列。从法赫德国王购买东风3导弹来看，除了对付伊朗之外，主要就是对付以色列。

 


老哈里里遇刺间接导致法赫德国王谢世，为以色列中东扩张扫除了一个大敌，同时，法赫德国王谢世重创了沙特内部反以势力，间接加速了亲以亲美的萨勒曼家族上台。 


 

从哈里里遇刺到萨勒曼王储逼迫巴勒斯坦总统阿巴斯让出耶路撒冷，沙特对巴勒斯坦态度是180度转弯。失去了沙特为首的逊尼派支持，哈马斯运动因外部资金减少而陷入困顿，逊尼派国家对巴勒斯坦的支持也开始变得飘忽不定，直到阿联酋与以色列建交，大家才看到，以色列多年来分裂瓦解逊尼派国家的外交取得了重大突破。

 

黎巴嫩赤焰旧案导致逊尼派与什叶派矛盾扩大还体现在叙利亚和伊拉克内战之上。本来崇尚兄弟情谊的阿拉伯国家，从此专心走上了颠覆什叶派国家的道路：2005年，逊尼派参与逼迫叙利亚巴沙尔撤军：2011年，沙特更是派出其麾下几乎所有恐怖分子精锐进入叙利亚，与美以合作颠覆巴沙尔政权，同时，沙特政府公然支持伊拉克境内逊尼派分裂伊拉克政权；2016年1月，沙特公开处决什叶派传教士，并与伊朗断交。曾经因为巴勒斯坦而团结一致的中东阿拉伯国家，因为这场赤焰旧案而成了宿敌。可以说，哈里里遇刺案直接导致伊斯兰国家反以联盟彻底瓦解。

 

02

为以色列入侵黎叙铺平道路

  


事件爆发以后，美以怂恿下联合国通过1757号决议，黎巴嫩问题特别法庭就是在该决议下成立的。中俄拒绝批准该协议。事件发生以后，美以栽赃珍珠党为幕后凶手，并栽赃叙利亚总统巴沙尔。2005年黎巴嫩议会选举中，老哈里里的继承者小哈里里领导的反叙联盟获得议会128席位中的72席位，控制了黎巴嫩历史上最多的议会议席。从此，黎巴嫩彻底转向美以沙阵营，之后在美以沙支持下，迫使叙利亚从黎巴嫩撤军。



唇亡齿寒，叙利亚撤军以后，黎巴嫩全面暴露在以色列枪口之下，为2006年以色列入侵贝鲁特制造了天赐良机。2006年以色列入侵黎巴嫩，基督教马龙派控制的政府军作壁上观，只剩下黎巴嫩珍珠党武装力挽狂澜，并成功将以色列国防军驱逐出黎巴嫩境内，关键时刻，珍珠党保家卫国为其赢得巨大声望，黎巴嫩人似乎也看到了国家政治分裂为外敌入侵提供了可乘之机。   

 

为进一步削弱什叶派，2011年美以两国策动叙利亚内战。之后，黎巴嫩珍珠党武装更远赴境外，参与打击ISIS在内国际恐怖分子，打出了黎巴嫩的国际盛威，水涨船高，珍珠党武装成为左右黎巴嫩政局的中流砥柱。以色列在8月5号即将对结果进行宣判的前一天，同样是下午，同样在当年老哈里里遇刺的贝鲁特海滨附近再次上演爆炸案，用心极其歹毒。这是以赤焰旧案再掀反珍珠党高潮。

 

贝鲁特大爆炸后，8月18号，黎巴嫩问题特别法庭宣判珍珠党一名成员策划了这起暗杀事件，其他三名珍珠党成员因证据不足撤销指控。黎巴嫩总统代表的基督教马龙派，为了政治利益，这次选择配合外部势力驱逐珍珠党武装。

 

纵观这起黎巴嫩赤焰旧案，最大的获利者首先就是以色列，其次就是犹太复国主义控制的美国共和党政府。从哈里里遇刺案到2006年黎巴嫩战争，再到2007年策动对伊朗发动战争到伊拉克、叙利亚内战，以及现在联合制裁伊朗，以色列每次都冲在最前面，如果不是2006年和2017年分别在黎巴嫩和叙利亚境内被击败，现在以色列恐怕早就在美沙支持下侵占了黎巴嫩以及美索不达米亚中心区的库尔德地区。

 

在文章最后血饮要说的是，国际互联网是在犹太资本控制之下，国际社交媒体也在扎克伯格这些犹太反华分子手里。每当国际社会突然爆发一个事件的时候，首先为该事件定基调的，就是这些国际互联网巨头，他们永远都会将事件描述成对己方最有利的版本，而且中国互联网用户往往接受到的就是人家已经设计好的宣传版本，一如伊朗导弹打击美军阿萨德空军基地，明明是美军伤亡惨重，却依旧被犹太资本洗成了伊朗妥协让步的荒唐剧本，而国内很多人却对此深信不疑，直到阿联酋和伊朗媒体揭露美军伤亡，特朗普政府自己也承认伤亡增加，谎言才被拆穿。

 

犹太资本舆论霸权之下，独立思考是一种难得的品质，无论看待任何事物，都应该有思考的一个过程，而不是被宣传带动下的被动洗脑。顺及：血饮在之前文章提醒大家8月份要做好全面防洪准备，之后包括长江流域在内的很多水系爆发历史最高水位，祝愿大家都能够平安度过。货币战争看不见硝烟弥漫，俯视之下却是血流成河。胜利者权杖上的红宝石摇曳着嗜血的光芒，却不见王座之下尸骨累累。

