（十三）从货币战争角度看美国期盼的资本之花在中国盛开


一、创作日期

2014/12/05


二、血饮解析

血饮血饮在前面的货币战争文章中总结过美国金融攻击是“【进入】-【逃离】-【进入】”模式，在这个模式中对美国最危险的阶段是【逃离】阶段，因为如果【逃离】阶段不能顺利完成，并且成功的扯断目标国的资金链条的话，那么最后第三步的【进入】阶段的抄底也就不可能完成。

血饮【逃离】阶段以美国加息为分界点分为两部分，而加息的话美国面临最大的风险就是撞山，这个山叫做“利率的火山“，本来美国的利率就已经很低了，通过美联储收购美国国债而压低国债收益率，而现在他已经退出QE了，如果没有资本回流或者回流不畅的话首先被引爆的就将是美国的债市。


血饮为什么是美国的债市？首先我们看，因为加息之后，美国的融资成本上升，本来依靠低成本的美元来收购美元债券维持，我们打个比方就是用借来的无息贷款（QE）还高利贷（回报率超高的金融衍生品），而突然之间无息贷款没了，而且利息还升高了，那么最后就会陷入死循环。

血饮债市一旦破产的话，那么就会传导到股市，因为美国国债都破产了，美国也就没有了筹集资本的工具了。美国失去了外部资本的输入，他也就没法通过扭转操作，就是还短期的钱去买长期的国债来拖后美国最终还款日期的到来，这个日期我们叫做“审判日”。

血饮其实说白了就是借新帐还旧账，新账旧账利息都在涨，总有一天会压垮美国的。现在的美国金融资本家们其实在玩一个很大的“庞氏骗局”！


血饮而很不幸这样的苗头已经出现了: [华尔街新闻12月2日]：今年是对冲基金的倒闭年，对冲基金的惨状创下后金融危机时代之最。据Hedge Fund Research Inc数据，今年上半年，461家对冲基金倒闭。如果倒闭潮保持这一速度前进，今年将会成为2009年后倒闭基金最多的一年。债王格罗斯离开PIMCO后该公司9、10月份共流出783亿美元。美国债市一片风雨飘摇。

血饮而更惨的是：上周，美国公共债务总额为17.9万亿美元（17963753617957.26美元）。两天之后，美国公共债务总额达到了历史高位——十一月的最后一个工作日，美国公共债务总额首次超过18万亿美元（18005549328561 .45美元）。美国共和民主两党明年的3月15日还有心思来回扯皮玩政府关门的把戏吗？不会！

血饮那么面对如此境地美国就真的没有办法吗？答案是：有！是什么办法呢？这就是血饮我总结的“【进入】-【逃离】-【进入】”模式中的第三步：进入抄底！也就是美国拉断作为全球储备基础货币美元的资金链条之后，利用这些国家出现经常性国际收支失衡的情况，让潜伏在外围的游资进入目标国抄底，也就是收购这个国家的核心企业和战略资产！

血饮这些企业和战略资产包括：能源、电力、交通、教育设施、金融、矿产等等（几乎都是基础设施领域）。然后用这些资产每年产生的利润来补上美国次债危机的黑洞。


血饮血饮认为，中国目前整体上对美国金融攻击的手段应当是：拉抬黄金价格阻止美国继续拉高美元指数；扩大对俄罗斯、伊朗、委内瑞拉等能源盟友的石油进口，在扩大基础设施投资的同时输出人民币，完成对俄罗斯的抄底，将俄罗斯囊括进人民币圈。在短期内支撑这些国家的财政不会经常性失衡；在对待国际资本方面中国要大力阻截回流美国的资本，发放RQFII执照引导国际资本变身为国际投资资本投入中国的实体经济领域。

血饮目前来看中国取得了阶段性的胜利，在对外基础设施投资方面俄罗斯同意修建连接两国首都的高铁；巴基斯坦同意中国帮助修建发电站和新疆喀什达到伊斯兰堡的铁路；印度和中国达成了2000亿元的铁路建设协议；伊朗同意铺设中国通过中亚直达伊朗境内的石油管线；德国考虑中国在德国境内修建高铁的要求；意大利和中国签署相互投资协议，中国投资意大利时装行业；泰国军方同意继续执行在其境内的高铁计划；阿根廷同意中国投资修建港口铁路设施。

血饮而美国期盼的“资本之花”却在中国开放，11月24号A股市场迎来最大的牛市，上证指数从2450点上涨到了2900点，而这次的上涨有一个很重要的诱因是央行22号降息带来的利好，但是还有一个重要的推动因素就是有大量的国际资本进入中国，著名的华尔街银行、德意志银行突击式的花完了中国给予他的RQFII执照内的所有额度，在其的带领下，摩根史坦利、贝莱德资产投资公司等同样拥有RQFII执照的公司都把自己从二级市场上兑换来的人民币直接投资进了A股市场，而通过RQFII管道进入中国的资本将受到5大国有银行的严格监管，防止其变身为投机资本，再用投机资本置换楼市里的投机资本，等量抛售美国国债施压美国。

血饮回到股市中国出现的牛市其实正是美国希望在其国内出现的：资本大片的回流，股市被不断的推高！本来美国盼望着国际资本能回流美国给美国当接盘侠，现在倒好该引进的资本没有进来，华尔街的资本却在往中国股市里流淌。隔着太平洋远望，那璀璨的资本之花点燃也映红了美国的眼睛。

血饮那么这是尽头吗？不是，随着中国推行的MBS、养老金、保险资本、银行理财产品的上市，中国股市会迎来最大的扩容，形象的比喻就是扩大金融池子的容积。中国股市将引入30万亿以上的资本，目前看只是开了一个头而已。形象的比喻是：用中国经济发展利好做水泵、以RQFII为管道中国将开始从世界金融海洋中不断的抽吸国际资本进入中国。

血饮同时RQFII的发放和RQDII正式出台 （RQDII即RMB Qualified Domestic Institutional Investor，人民币合格境内机构投资者，境内人民币将可以RQDII的形式投资境外人民币计价资本市场，且与QDII额度的审批制不同，RQDII将以实际募集规模为准）将极大的推动人民币海外市场的扩容，人民币国际化将极大的加快。而扩大化的人民币海外市场又会促使人民币回流中国，从而构建大循环和小循环配套的人民币圈。

血饮在中国股市上涨的同时美国十年期国债收益率却在上涨，已经从2.236上涨到了2.282，美国虽然极力的打压支撑人民币资产的黄金价格，但是效果不明显，黄金价格已经从1164上涨到了今天的1206，唯一的斩获是俄罗斯卢布贬值接近52，而原油价格暴跌到了69。美国妄图通过拉高美元指数打压大宗产品黄金和石油来扯断美元资金链条的图谋受到了重大的打击。

血饮从黄金价格和石油价格来看，我们明显的能看出人民币资产的坚挺，而俄罗斯在油价面前的无能为力与之形成了鲜明的对比。而黄金价格为什么美国打压不下去呢？一个原因中国拥有庞大的黄金现货而美国手里的黄金怕是早已经抵押出去套利了。2014年中国购买了1500吨黄金，而世界黄金产量才2500吨，我们购买了60%的黄金。而且最近几年中国一直通过香港进口黄金，进口数量都在1000吨以上，当然了这还不包括中国大妈吃进去的华尔街黄金。2014年中国的黄金产量大概在480吨，外加这些年的秘密储藏中国的黄金储量已经相当可观了。

血饮要知道世界上的黄金产量和分部都是稳定的，所以这次华尔街打压黄金不利就是因为他自己手里的黄金现货不足。中国70年来的黄金战略终于在现在显出了威力，中国籍由黄金的保驾护航将会为人民币国际化保驾护航。

血饮前面我已经论述了美国现在在国内玩的庞氏骗局，这个骗局最大的漏洞就是美国次债危机从未消解，金融衍生品的规模达到700万亿，按照最低的利润计算也有7万亿，退一万步即使美国的制造业在复苏，能在今后一年的时间内创造7万亿的利润吗？显然不可能，而我们退回来看美国的非农就业数据，里面很大的都是服务业和酒吧零时工的就业，我们制造实体经济才产生利润，服务业和酒吧能产生什么利润？我想不出来！

血饮所以展望未来我认为美国的前景是悲观的，而美国唯一的一颗保命丹就是日本经济。最后美国的QE的货币实验不可能顺利完成。美国经济必然发生坍缩。

血饮目前美国能指望的也就是在日本QQE之后欧盟能开始新一轮的QE，而刚刚结束的新闻发布会上欧洲央行徳拉吉表示，ECB将在明年第一季度重新评估当前刺激措施，而欧洲央行可能不会在明年一月决定新的措施。该言论意味着明年2月之前，欧洲央行都不会采取QE措施。

血饮美国刚刚宣布要维持零利率一段时间，而又遭受欧盟不愿意继续QE的迎头一棒，在失去国外资本进入美国当接盘侠的情况下那么美联储的加息将会大大提前。明天不出所料美国十年期国债收益率还会上涨，美国现在已经是热锅上的蚂蚁。

血饮在美国如此的窘境之下，中国目前却在快马加鞭的扩张人民币圈。俄罗斯莫斯科银行间货币交易所(Micex)官员周一(12月6日)称，莫斯科银行间货币交易所将于12月15日正式启动人民币兑俄罗斯卢布的初步交易。面对卢布贬值，俄罗斯不愿意陷入用外汇储备和黄金来保卫卢布，而是选择放弃金融主权维护金融稳定，俄罗斯选择把金融主权让渡给人民币。

血饮不出所料，俄罗斯对中国全面开放市场的时刻就快要到来了。而俄罗斯和中国的金融捆绑将严重的打击美国抄底世界的计划。美国发飙的时刻也越来越近，美国如何出招就让我们拭目以待！

血饮综上所述我的预测是股市在2月1号之前会上涨到3450点，炒股的希望你们能在2月1号之前撤出资金，小心国家砸盘，我能看到的就是以后三个月的，抱歉！（小猪曰：前几天沪指已经大跌，血饮威武！！！）。

